دایی جان ناپلئون از ترس انگلیسی‌ها شبا مسلح می‌خوابید
و آقا جان روز به روز به خیال پردازی‌های او بیشتر پر و بال می‌داد
جنگ هنوز در زندگی مردم تأثیر واقعی خودشو نشون نداده بود
فقط شایع بود که امسال مدرسه‌ها تعطیله و ارزاق گران و نایاب می‌شه
اما خانواده ما هنوز به خوبی پیش از جنگ غذا می‌خوردند
به وحشت دایی جان از سیاست انگلیس می‌خندیدند
و همه گرفتار قضیه حاملگی قمر بودند
وقتی که نظام وظیفه منحل شد
عشق من و لیلی بیشتر از هر وقت دیگه‌ای به خطر افتاد
پوری از سربازی برمی‌گشت
و دایی جان سرهنگ از لیلی خواستگاری کرده بود
هیچکس به عشق من توجه نداشت
همه به فکر نجات قمر بودند که از شخص مجهولی آبستن شده بود
خانم عزیزسلطنه به آقای دوستعلی خان شک داشت
و دایی جان ناپلئون به انگلیسی‌ها
بی‌حرکت
عزیز خانم
بشین سر جات
به جون لیلی اون تفنگ پره
توش فشنگ گذاشتم
که اگه قشون انگلیس رسید
غافلگیر نشیم
شما هم برین کنار
همه‌تون بشینید سر جاتون
خفه شید
عزیز خانم
من
بی‌شرف نامرد
بگو بگو بی‌غیرت
چرا به قمر گفتی
بگه کار الله‌وردیه
بگو
بخدا به روح مادرم من نگفتم
اگرم گفتم منظوری نداشتم
من خواستم آبروریزی نشه
گلوله رو حرومش نکنید
ولش کن
بده من
خوب کاری کردی بابا دوستعلی رو کشتی
یادته هی می‌گفت بریم پیش دکتر بچه‌تو بنداز
دلم خنک شد
حالا دیگه نمی‌تونه بچه‌مو بکشه. نه؟
خون
خیلی خب اِ
چرا؟
باید برسونیمش مریض‌خونه
نه نه نه
مصلحت نمی‌بینم
از مریض‌خونه بگذارین
موضوع بیخ پیدا می‌کنه
آبروی خواهر ما در کاره
شما دستی‌دستی دارین می‌کشینش
زودتر برسونیمش به یه مریض‌خونه دیگه
خواهش می‌کنم شما دیگه دخالت نکنین
حرف زور می‌زنی شما
آقای دکتر کجا می‌ری؟
آقای دکتر
نترسید عزیز خانم
طوریش نمی‌شه
حالا اتفاقیه افتاده ناراحت نباشیم
آقای دکتر به خاطر دوستی و همسایگی
مش قاسم
بله آقای دکتر
مگه تو نگفتی که پاش زخم شده؟
والا آقای دکتر آنجا هم که ما دیدیم خیال کردیم بالای پاشانه
اون گلوله خورده تیر خورده
من که جراح نیستم
باید ببرینش مریض‌خونه
آقای دکتر
به خاطر دوستی
به خاطر قوم و خویشی
به خاطر همسایگی
ازتون خواهش می‌کنم دوستعلی رو معالجه‌ش کنید
اتفاقیست افتاده خواهش می‌کنم
هر کاری از دستتون برمیاد به خاطر زنشم شده
کوتاهی نفرمایید
من نمی‌تونم اونو ببرمش مریض‌خونه
یه موضوعی هست که بعدا خودم مفصل خدمتتون عرض می‌کنم
پس مسئولیتش پای خودتون
اگر خدای‌نکرده جراحت بکنه
اون وقت من مسئول نیستم
قبول می‌کنم
آقایون همه‌شون باید برن
با این همه جمعیت نمی‌تونم معالجه‌ش بکنم
من باید بمونم
من دست‌شکسته، من ذلیل‌شده
باید بمونم ببینم چه خاکی به سرم می‌شه
سلامت باشین عزیز خانوم
شما هم باید تشریف ببرین بیرون
و الا بنده دست به مریض نمی‌زنم
منتها آدم من نیست
یه نفر فقط بمونه به من کمک بکنه
به روی چشم
ما از این کارا خیلی سررشته داریم
والا دروغ چرا؟ تا قبر آآآآ
ما خودمان یک دفعه یک همشهری داشتیم
که کارد زده بودن توی اسبولش
آن وقت ما خودمان با دست خودمان
خیلی خوب خیلی خوب
سلامت باشید
شما هم برو مش قاسم
لازم نیست بمونی
خیلی پرچونگی می‌کنی
شما بفرمایید
بفرمایید
چشم
ببینم سعید
شما از خون که نمی‌ترسی ها؟
من آقای دکتر؟ نه
خاطرتون جمع باشه
سلامت باشی پسر جون
برو کنار
چی فرمودین آی دکتر؟
سلامت باشی گفتم از اینجا برو
آی دکتر فرمودن سلامت باشی
پس کمک کن لباسشو در بیاریم
دوستعلی
صدامو میشنفی؟
زنم... زنم که اینجا نیست
هیچکس اینجا نیست
فقط من و این پسر اینجا هستیم
پدرم دراومد
چی شده؟ خورده به کجا؟
سلامت باشی
چیز مهمی نیست
سه تا ساچمه ریز
خورده به لنبرت
فاصله هم که زیاد بوده
خیلی فرو نرفته
طاقت داری درشون بیارم
یا بفرستمت مریض‌خونه؟
طاقت دارم
طاقت دارم که بیشتر از یه ساعته دارم
درد می‌کشم و صدام در نمیاد
چرا ناله نکردی؟
از ترس اون آکله
از ترس اون قاتل
اگه بفهمه که حال من بد نیست
تا صبح منو می‌کشه
منو خفه‌م می‌کنه
من اینجا وسایل بیهوشی ندارم
باید طاقت داشته باشی
من با پنس ساچمه‌ها رو در بیارم
تحمل داری؟
تحمل دارم
الهی قربونت برم دکتر جون
قربونت برم
فقط به شرطی که به زنم بگی
حالش خیلی وخیمه
امیدی به زنده موندنش نمی‌ره
این دو دفعه دوستعلی
اون دفعه می‌خواست سنبلتو ببره
این دفعه هم از گلوله قِسِر در رفتی
مواظب باش دفعه سوم
کلکت کنده است
فریاد کن
می‌خوام برم در رو باز کنم
پنس بیارم
دکتر حالش چطوره؟
شما زودتر عزیزخانومو ببرین منزل
حال دوستعلی خیلی بده
آقای دکتر
گلوله به جای خطرناکی خورده؟
من سعی و کوشش خودمو می‌کنم
دکتر
بگو ببینم حالش چطوره
بگو چه خاکی به سرم شده
سر شما سلامت باشه خانم
فعلا چیزی نمی‌تونم بگم
بستگی به مقاومت بدنش داره
اگه شبو به صبح برسه
شاید زنده بمونه
حتما حالش خوب می‌شه
عزیز خانم امشب بذارین منزل آقا بمونه
که به من نزدیک‌تره
فعلا یه مورفین بهش زدم که اگه به هوش اومد
زیاد درد نکشه
سلامت باشی
مومنت
دوکی به من بگو راستشو، حال دوستعلی بده؟
وقتی یه مرد بزرگ اینجوری خودشو می‌زنه به موش‌مردگی
حتما از ترس زنشه دیگه
سلامت باشی
مومنت
تو که اونو می‌شناسی
خاطرتون جمع باشه من به هیچکس حرفی نمی‌زنم
حاضری آقای دوستعلی خان؟
یک چیکه آب
تشنمه
اینقدر ضجه مویه نکن
دمر بگیر بخواب
من دوای بیهوشی ندارم
باید طاقت بیاری
حاضری؟
بله آقای دکتر حاضرم
حاضرم
آن ...
آره
سلام علیکم
خانم چرا گریه کرداهه
برای این زخما بنده دارم یک روگان مخصوص اصل هندی
فی الفور زخم رو بهبود گرده های
برو باید بیا برو فی الفور
کهیل کوب برای التیام کوب
قاسم در رو ببند
بدو ببند
زود باشد در رو ببند
مبادا در رو روی این بی‌وطن بی‌همه‌چیز باز کنی
این هندیه اگه وطن داشت برای چرچیل خدمت نمی‌کرد
این جاسوس هر حقه‌ای بلد بوده سوار کرده
حالا که دیدن نقشه‌شون عملی نمی‌شه
تصمیم دارن دوستعلی رو بکشن
رفته روغن هندی بیاره دوستعلی رو بکشه
چرا می‌خواد آقای دوستعلی خان رو بکشه؟
آخه دوستعلی هم یه اسراری از توطئه انگلیسا می‌خواسته به من
به من بگه
گریه نکن جانم گریه نکن
آروم باش
آقا اگه این بی‌ناموسا تا فردا صبح هم اینجا وایسته ما در رو روش وا نمی‌کنیم
ما خودمان می‌دانیم روغنش چیه
یک روغن سیاه‌رنگی که از جگر افعی می‌گیرن
قوطیشو جلوی دماغ فیل بگیرن
دود می‌شه می‌ره هوا
آخی
خدا مرگم بده
یواش... خاک تو سرم کنن
نیفته نیفته پایین
هی بابام هی
چه سنگینه
خرد و خمیر هستم
نیفتم له و لورده بشم
برو دیگه برو
آقا جون عمدی که نبوده
تصادفی بوده جانم
داشته تفنگو پاک می‌کرده
در رفته
خب الحمدلله حالش هم که خوبه
کسی هم که شکایتی نکرده
اختیار دارین آقا
چه‌جوری تفنگو پاک می‌کرده
که گوله خورده به ماتحتش
خیال کردین ما خریم بلانسبت؟
عزیزالله‌خان چقدر ایراد می‌گیری!
بنده‌خدا داشتن با تفنگ بازی می‌کردن
گلوله‌ش در رفته دیگه
قاسم خودت یه چیزی بهش بده ردش کن بره
چشم چشم
ماشاالله شما خودت ده پونزده ساله آجانی
تیره دیگه
یک وقت می‌خوره تو چشم آدم
یک وقت تو جگر آدم
یک وقت می‌خوره به اونجا
بله ما خودمان یک همشهری داشتیم
که یک وقت گلوله خورده بود به شکم...
الهی دستم بشکنه
الهی خدا منو مرگ بده که نبینم دوستعلی به این حال و روز افتاده باشه
آقا دستم به دامنت یه کاری بکنین
دکتری دوایی ببرینش مریض‌خونه
آخه این وقت شب من کدوم دکتر رو خبر کنم؟
با این وضع دیگه حرکت‌دادنشم صلاح نیست
مریض‌خونه‌م که ‌نمی‌تونیم ببریمش
اونجا اول از آدم تحقیق می‌کنن
اسدالله، تو بهش حالی کن
انگار می‌خواد یه چیزی بگه
حرف بزن دوستعلی، اگه هنوز زنده‌ای یه چیزی بگو
عزیز رو می‌خوام، عزیز کجاست؟
من اینجام دوستعلی، الهی دردت بخوره به جون من
تو عزیز نیستی، من عزیز رو می‌خوام
منم، خود منم، عزیز منم الهی تصدق اون صدات برم
نه، تو عزیز نیستی
چشماتو وا کن دوستعلی، منم عزیز منم خواهش می‌کنم به من نگاه کن
تو عزیز نیستی
خدا منو مرگ بده دیگه دوستعلی منو نمی‌شناسه
دوستعلی، دوستعلی، چشماتو وا کن
عزیز منم دارم باهات حرف می‌زنم من
به من نگاه کن دوستعلی
دوستعلی به من نگاه کن
خدا رو شکر که تو رو یه دفعه دیگه دیدم
عزیز
منو حلال کن
بذار
بذار با خیال راحت بمیرم
آب
آب می‌خواد آب
یه لیوان آب بیارین مش قاسم تو رو به خدا
نذار تشنه‌لب از این دنیا برم
آبو بردیم آقا
بفرمایید نوش جان کنید
گوارا وجود
سلام بر حسین شهید
لعنت بر یزید
مواظب خودت باش
منو حلال کن
عزیز منو ببخش
شاید من خیلی گناه کرده باشم
اما قمر
قمر
بچه قمر
من تقصیر نداشتم
بی‌گناه بودم
کجاست این قمر؟
تو اتاق پهلویی، پهلوی بچه‌ها
الهی خبر مرگشو بیارن که اون باعث همه این کارا شد
عزیز جون مواظبش باش
این دختر دیوونه‌ست
برای
حفظ آبروی خانواده
بهش گفتم
الله‌وردی
من
من تقصیری نداشتم
شمسعلی
من اینجا هستم دوستعلی
بشین رو صندلی
شمسعلی
قلم و کاغذ
کاغذ
وصیت منو بنویس
برو کاغذ بیار
بنویس
شمسعلی بنویس
بفرمایید
بنویسین بسم الله الرحمن الرحیم
بنویس
همه‌ی
همه‌ی دارایی من
مال
مال عزیزه
آه، الهی عزیز بمیره
عزیز بعد از تو زنده نمی‌مونه که تو وصیت کنی
ببین
شمسعلی، بنویس
آخرین خواهش من
هر چی گفتم بنویس
بابا ناامیدشان نکنید خدابیامرز مرد خوبی بود
قاسم بیا بیرون
والا آقا دروغ چرا؟ یعنی شما می‌گی خدابیامرز آدم بدی بودن؟
بیا بیرون
چشم
خونه تهرون
مغازه‌ها
راستی ملک محمود آباد یادم رفته بود
شش دانگ ملک محمود آباد قزوین
با قنات واقع در آن
به همسرم
الهی عزیز نباشه که ملک محمود آباد رو ببینه
دوستعلی اون کاروان سرا محمود آباد هم مال تو بود؟
خدایا، به من قوت بده
قوت بده که من اینو امضا کنم
دستمو از زیر پتو در بیارین بیرون
بیارین بیرون
یواش
بیارین بیارین
بیا
بگیرش
امضا کنم
بیا اینجوری بگیر
خدا جونم
آی دستم
خدا
خدا جونم
امضاش کن
دستم ! دستم ! دستم ! دستم ! دستم ! دستم ! دستم ! دستم ! دستم ! دستم ! دستم ! دستم ! دستم ! دستم ! دستم ! دستم ! دستم ! دستم ! دستم ! دستم ! دستم ! دستم ! دستم ! دستم ! دستم ! دستم ! دستم ! دستم ! دستم ! دستم ! دستم ! دستم ! دستم ! دستم ! دستم ! دستم ! دستم ! دستم ! دستم ! دستم ! دستم ! دستم ! دستم ! دستم ! دستم ! دستم ! دستم ! دستم ! دستم ! دستم ! دستم ! دستم ! دستم ! دستم ! دستم ! دستم
این بیچاره رو دارن می‌کشنش آقا
چه خبرشونه؟
تنهاش بذارین
عزیز خانم برو اون اتاق پیش قمر
ناراحت نشین آقا
زن و شوهرن دیگه
عمو اسدالله
عمو اسدالله شما به خاطر دوستعی‌خان ناراحتین؟ تمامش دروغه
من مطمئنم از ترس عزیز خانم به دکتر گفت
مومنت من خودم می‌دونم این خانواده نفرین‌شده‌س پسر
از فردا یه دعوای تازه شروع می‌شه
مومنت عزیز خانم
چیه؟
دوستعلی تمام بدنشم خوب بشه این دست راست دیگه تکون نمی‌خوره
طفلک دوستعلی
خب معلومه وقتی گلوله به نشیمنگاه بخوره دست راست آدم فلج می‌شه
خفه شو بی‌حیا
چشم مادمازل
امروز متوجه شدی چه‌جوری دایی جونت به آقاجونت پرید؟
آره یادمه تو خونه دایی جون وقتی شما با قمر حرف می‌زدین
دایی جون یه چیزایی راجع به اصل و نسب گفتن
یه دفعه هم دیشب که دوستعلی خان تیر خورده بود
هر دفعه چنان برق غضبی تو چشای پدرت دیدم
که یقین کردم فردا یه بدبختی تازه سر این پیرمرد میاره
آقا جونم بیخودی غیبش نزده
مطمئنم الان همش تو این فکره
که یه‌جوری جواب توهینای دایی جون رو بده
همین روزاست که دوباره نقشه‌هاشو از سر بگیره
مسلم بدون که نقشه جدید آقاجونت شروع شده
ولی زیر جُلکی
اگه قضیه حاملگی قمر پیش نیومده بود
همین امشب آقا جونت شروع می‌کرد
قضیه از هر دو طرف خنده‌ داره
این‌ها طوری از اصل و نسب حرف می‌زنن که انگار بقیه مردم از تو تخم مرغ دراومدن
سعید تو اگه تونستی اون کاغذی رو که دایی جونت به هیتلر نوشته حتما کش برو
تا حالا که نتونستم
سعی کن سعی کن
خوبه
آقا... لیلی
کسی خونه نیست؟
نترس منم بخور
پر کن اون شکم کارد‌خورده‌تو... پاشو
پاشو صبحانه‌تو کوفت کن
پاشو
خدا شاهده حالم بده
دکتر گفته برای جبران خونی که از بدنم رفته
باید هر جوری شده یه چیزی بخورم
چیکار کنم گشنه‌م شده
ولی جون من به عزیز نگی ها
به مرگ تو الان دارم از زور درد می‌میرم
مرگ بابات، چرا مرگ من؟
سان فرانسیسکو رفتی باید دردسراشو هم تحمل کنی دیگه
به جون خودم به مرگ تو قسم من کاری نکردم
من فقط دلم به حال این دختره می‌سوزه
گم شو ارواح بابات
بگو ببینم چه کار داشتی تلفن کردی؟
باید برم اداره
ببین اسدالله می‌خوام اگه کسی پیدا بشه
قمرو شوهرش بدم
برای چند روزم که شده عقدش کنه و
من سند محضری می‌دم که بچه رو خودم نگرش دارم
مومنت
هیچ هالویی پیدا نمی‌شه که این دختر رو برای یه ساعت هم که شده
به ریش خودش ببنده
ببین اسدالله
من فکر کردم که
یعنی پیش خودم این طوری فکر کردم
گفتم که
اگه تو حاضر بشی
مومنت
این کار خرج داره دوستعلی
باید حسابی سر کیسه رو شل کنی
تمام ارث قمرو می‌خوای تنهایی بالا بکشی؟
هرچی بخوای بهت می‌دم
ببین اسدالله من و تو از بچگی با همدیگه بزرگ شدیم
از این اختلافای جزئی و بچگونه که بگذریم
من و تو همیشه کمک همدیگه بودیم
رفیق همدیگه بودیم
باور کن اسدالله جون
دیگه به آخر عمر من چیزی نمونده برادر
امروز می‌میرم
فردا بمیرم
خلاصه مثل چراغی هستم که داره پت‌پت می‌کنه
هر لحظه ممکنه خاموش بشه
نگو دوستعلی
این آخرین خواهشه برای تو
نگو دلم کباب می‌شه
تو به این جوونی
با هزار آرزو
من به تو قول می‌دم
هر شب جمعه یه دسته‌گل ختمی
بذارم رو سنگ مزارت
خیالت راحت بشه
اسدالله
حالا چه وقت شوخی‌کردنه؟
شوخی نمی‌کنم
شوخی نکن
بگو چقدر می‌خوای
هرچی بخوای بهت می‌دم
می‌دونم که حقوق اداره‌ت به جاییت نمی‌رسه
بگو جونم
بگو
هر چقدر بخوام می‌دی؟
به خاطر نجات این دختر
به خاطر آبروی خونواده‌مون
هر چی بخوای من بهت می‌دم
تو فقط به من بگو چقدر می‌خوای؟
ملک محمود آباد دوستعلی عزیز
چی؟
ملک محمود آباد؟
مگه دیوونه شدی؟
من بیام
یه ملک شیش دونگی رو بدم به تو؟
که تو می‌خوای این دختره رو
عقد کنی؟
مگه مغز خر خوردم؟
مومنت
مومنت دوستعلی
من بیام ملک محمود آبادو بدم
به تو که تو برای دو روز قمر رو عقدش کنی؟
مومنت دوستعلی خان عزیز
خیلی دوستت داشتم
دوستعلی نشستم اینجا ساکت و آروم به حرفات گوش کردم
خیلی مرد خوبی بودی که تا تلفن زدی اومدم
اما ناچارم کار عزرائیل رو جلو بندازم
تا تو مردیکه پست دیگه از این حرفای مهمل نزنی
پروردگارا منو ببخش
من تا حالا آزارم به مورچه نرسیده
ولی این مردیکه زودتر به جوار حضرتت بیاد
به نفع بشریته
خدایا خودت کمکم کن
دوستعلی
در عالم دوستی می‌خوام بزرگ‌ترین خدمتو به تو بکنم
به جون تو به مرگ تو شوخی کردم
به‌خدا شوخی کردم اسدالله به مرگ تو به جون تو می‌گم شوخی کردم
هر دقیقه تو این دنیا بمونی یه گناه به گناهات اضافه می‌شه
وعده دیدار به قیامت دوستعلی عزیز
خفه شدم
بمیر
به جهنم
به درک
بی‌انصاف زدی رو زخمام
بی‌شعور
من خیال کردم توقع داری یه نفر رو پیدا کنم نادختریت رو عقد کنه
نگو تو دم مرگم دست از رذالت ور نمی‌داری
تو مردیکه رذل کثافت‌کاری می‌کنی من باید رفع و رجوعش بکنم؟
بدبخت در عین بدبختی شانس آوردی که زنت به اون پایین‌تنه لت و پارت گوله زد
و الا برای این کارت پونزده سال حبس می‌شدی
به چه زبونی بگم
باور کن به مرگ تو اگه کار من باشه
به مرگ خودم به مرگ تو
به مرگ خودت
به مرگ جد اعلات
مردیکه خر
چی شده؟
سلام عمو اسدالله
چیزی نشده لیلی جان
دوستعلی خره به طرف اون دنیا حرکت کرد
الان افتاده دنبال زن دربون جهنم
شانس آوردی که نمی‌تونم بلند شم واستم
و الا پدری ازت درمی‌آوردم که تا آخر اون رو یادت نره
حیف که نمی‌تونم بلند شم
خفه
خیلی خب تو برو اون اتاق پیش قمر من یه خورده باید با دوستعلی صحبت کنم
دوستعلی
وقتی یه چیزی از تو می‌پرسم
توقع دارم به خاطر محبت‌هایی که من به تو کردم
با صداقت به من جواب بدی
خب بشر جایزالخطاست
والا به جون شما
به جون عزیز به روح پدرم قسم
من بی‌گناه هستم
دوستعلی سنجیده حرف بزن
من دیشب حس کردم که تو می‌خوای چیزایی به من بگی
ولی اونایی که به نفعشون نبود نذاشتن
حالا بگو می‌خواستی چی به من بگی؟
من من من در واقع شاید حق با شما باشه
می‌خواستم بگم من هیچ گناهی نداشتم
حالا هم حاضرم به هر قیمتی که هست
هر جور شده رفع و رجوعش بکنم
گوش کن دوستعلی
به قول ناپلئون
فاصله خائن تا خادم
یک قدمه
مهم اینه که اون یه قدمو به موقع ورداری
حالا اگه پشیمونی و قصد جبران داری
من به تو کمک می‌کنم
به من راست بگو
من اخیرا متوجه شدم
که تو از یه سیاست‌هایی طرفداری می‌کنی
من؟
سیاست؟
من خیال کردم در مورد قضیه قمر دارین از من سوال می‌کنین
من با سیاست چیکار دارم؟
حالش چطوره؟ هنوز به هوش نیومده؟
بگین خوابه
چطوره این دوستعلی مادر مرده من؟
خوابه
شکر خدا رو
مثل اینکه خطر داره دور می‌شه
الهی خدا از دهنتون بشنوه
نذر کردم دوستعلی خوب بشه برم امامزاده داوود گوسفند بکشم
داره خوب می‌شه، خیالتون راحت باشه
برای قمر چه فکری کردین؟
الان باز پیش یه دکتر دیگه بودم
خب چی گفت؟
می‌گفت برای انداختن بچه
دیگه خیلی دیر شده
ممکنه براش خطر داشته باشه
دکترها همیشه از این مزخرفات می‌گن
چرا نمی‌برینش پیش یکی از این ماماها؟
والا آقا می‌ترسم، می‌ترسم دور از جون شما
یه بلایی سر این دختر مادرمرده بیاد
شما فکر آبروی خانواده رو نمی‌کنین
پدر بیچاره‌ش اگه زنده بود تا حالا دق‌مرگ می‌شد
خدا رو شکر که مُرد و این ننگو ندید
خبرش همه جا پخش می‌شه، هو میفته...وای
منم از همین می‌ترسم
حتما به گوش خیلیا رسیده
خود ذلیل‌مرده‌شم نمی‌تونه جلوی دهنشو بگیره
قول می‌دم که همین امروز و فردا سر کله اون
اون دمامه
اون فرخ لقا هم پیدا بشه با اون نایب
نایب تیمورخان هم اینجا پیدا بشه
نایب؟
نایب تیمورخان چرا؟
امروز صبح رئیس شعبه جنایی تلفن کرد
همون که اون دفعه رفته بودم پیشش
دوست مرحوم آقا
می‌گفت که دیشب یه آدم ناشناس تلفن زده
بهش گفته که من دوستعلی رو با تیر زدم
حالا زخمی شده من آوردمش پیش شما قایمش کردم
کار اوناست کار خودشونه
کار کیا؟
کار انگلیسا
همون دیشب چون سردار هندی اومد تو مطب دکتر من فهمیدم
نگفت توی تلفن لهجه مخصوصی داشته یا نه؟
چرا! ولی نگفت لهجه هندی
پس چی؟
گفت اون کسی که بهش تلفن زده صداش دو رگه بوده
چی؟ چی بوده؟
دو رگه بوده
دو رگه
آن روز در چهره دایی جان عاقبت عشق خودم رو تاریک‌تر از همیشه دیدم
ترس من بی‌دلیل نبود
تنها کسی که در خانواده ما صدای دو رگه داشت آقا جان بود
مرسی
اونا می‌خوان مامور بفرستن تحقیقات کنه
یه وقت ممکنه سر و کله اون یارو نایب تیمورخان باز این دور و ورا پیدا بشه
دایی جون از وقتی فهمیدن این کار آقاجونه مثل دیوونه‌ها شدن
حالا از کجا فهمیدن کار آقا جونه توئه؟
آخه صدای یارو دو رگه بوده
رئیس تامینات
رئیس تامینات به خانم عزیزسلطنه گفته یارو با صدای دو رگه حرف می‌زده
ای داد بیداد
من همون دیشب که دایی جون به بابات پرید فهمیدم بابات یه شلوغکاری راه می‌اندازه
یکی نبوده بهش بگه مرد حسابی یه دستمالی چیزی جلو دهنت می‌گرفتی
عمو اسدالله شما خودتونو زود برسونین اینجا
گمونم دایی جون قرار گذاشتن بعد از ظهر برن پیش رئیس تأمینات
پس حالا نمیام اونجا بهتره اول من برم پیش رئیس تأمینات
رئیس اداره ما باهاش قوم و خویشه اینجوری خیلی بهتره
شما برید اونجا چیکار؟
تو چقدر خنگی پسر
تا دایی جونت نرفته اونجا من برم رئیس تامیناتو ببینم
بهش بگم یه موضوع خانوادگی بوده بلکه یه جور قضیه رو ماست‌مالی کنم
عمو اسدالله دستم به دامنتون اگه امروز بین آقا جون و دایی جون جنگ و جدال بشه
من دوباره نمی‌تونم لیلی رو ببینم
تو هم با این لیلی لیلی گفتنت
صد دفعه بهت گفتم باش یه سان فرانسیسکو برو بچه
قال قضیه رو بکن
عمو اسدالله باز شروع کردی؟
عمو اسدالله؟
لیلی جون مژده
مژده
چی شده عمو جون؟
پوری جون تلگراف زده حالش خوب خوبه
فردا شب با قطار وارد می‌شه
از در  تلگراف‌خونه تا اینجا دویدم
خبرشو به خان‌داداش بدم
مژده
بابا جون خونه نیستن
جایی رفتن؟
با خانم عزیزسلطنه رفتن پیش رئیس تامینات
فقط دوستعلی خان تو اون اتاق خوابیدن
پس برم یه حال و احوالی ازش بپرسم
لیلی
لیلی، می‌دونم خیلی ناراحتی
من هم دیشب تا صبح نخوابیدم
همه‌ش به فکر تو بودم
فردا پوری از اهواز میاد
عمو جون سرهنگ گفتن پوری تلگراف زده فردا با قطار میاد
خیلی می‌ترسم
منم می‌ترسم دیشب بابا جون یه ساعت باهام حرف می‌زد
اگه مجبورم کنن خودم رو سر به نیست می‌کنم
نه لیلی نه
آهای لیلی کجایی؟
سعید قایم شو نبیندت
اومدم
قرار شد وقتی دایی جونت می‌ره
پیشش یه جوری حرف خودشو رفع و رجوع کنه
خودش به خانم عزیزسلطنه گفته بوده
اون آدم ناشناسی که تلفن کرده صدای دو رگه داشته
حالا که نمی‌تونه بزنه زیر حرف خودش و بگه صدای یارو زنونه بوده
مومنت مومنت
حالا کی گفته بگه صداش زنونه بوده؟
کلی نشستیم با هم حرف زدیم تا راهشو پیدا کردیم
عاقبت یادش افتاد که تو تلفن به خانم عزیزسلطنه گفته
یه آدم ناشناس بهش تلفن کرده دیگه نگفته که زن بوده یا مرد
خانم با صدای دورگه؟
کی می‌تونه باشه؟ دایی جون اصلا باورش نمی‌شه
اگه فرخ‌لقا خانم باشه چی؟
یادت رفته سر اینکه زن این دوستعلی خره نشد
چقدر با عزیزسلطنه دشمنه؟
زنیکه سیاه‌پوش
بد دهن بد قدم
با اون لهجه شل و ول  مردونه‌ش
زنده باد عمو اسدالله
خوب فکری کردینا
اگه شما نبودین
بین آقا جون و دایی جون جنگی شروع می‌شد
صد مرتبه بدتر از جنگ اون دفعه
چی شده ناقلا؟ در گوش لیلی چی می‌گفتی؟
دایی جون سرهنگ به لیلی گفته بودن پوری فردا از اهواز با قطار میاد
به‌به، لابد تو هم خیال داری بری ایستگاه راه‌آهن پیشوازش
بهش خیرمقدم بگی نه؟
عمو اسدالله شما هم که همه‌ش با من شوخی می‌کنید
تقصیر من چیه؟
برو نترس خیال خودت و منو همه رو راحت کن دیگه
چرا نمیای تو؟ قهر کردی؟
نه عمو اسدالله هر موقع بین آقا جون و دایی جون اختلاف میفته
دایی جون تا منو می‌بینن عصبانی می‌شن
پس همین دور و برا باش تا خبرت کنم
برم اول لباسم رو عوض بکنم
چشم دایی جون
پس بهشون می‌گم
ننه زیورم زیر بار نمی‌ره
می‌گه بارش سنگینه نمی‌شه بچه رو انداخت
قابله از ننه زیور بهتر کی هست تو این شهر؟
از دست اونم دیگه کاری ساخته نیس
حالا که هیچ چاره‌ای نیست هر جور شده باید یه نفرو پیدا کنیم
برای چند روزم که شده قمرو عقد کنه
این محمد آقای سیم‌کش هست سر کوچه
فکر می‌کنم که زن نداره عزبه
سلام آقا
چند روزی قمرو می‌گیره بعدش هم طلاقش می‌ده دیگه
خجالت نمی‌کشی دوستعلی؟
محمد آقا سیم‌کش بیاد داماد ما بشه؟
این ننگو کی می‌تونه تحمل بکنه؟
یک خانواده اصیل بیان با یه سیم‌کش وصلت کنن؟
با یک بی سر و پا؟
الهی خدا منو مرگ بده
چه آرزوها برای این دختر مادرمرده داشتم
حالا دیگه بچه من باید زن محمد آقا سیم‌کش بشه
محمد آقا؟ اصلا فکرشم نکنین
چرا؟
محمد آقا ناخوشی داره
چه ناخوشی؟
جسارته گلاب به روی خانم
محمد آقا اصلا مرد نیست
تو از کجا می‌دونی؟
به جهنم، مردی و نامردی سرش رو بخوره
اصلا حرفشو نزنین
آقا، تحقیق که ضرر نداره قربون
شاید آخر سر مجبور شدیم
خب، مش قاسم بگو
تو از کجا می‌دونی که دوستعلی مرد نیست؟
یعنی محمد آقا مرد نیست؟
بله
والا آقا دروغ چرا؟
تا قبر آآآآ
ما خودمان به چشم خودمان چیزی ندیدیم
از ابراهیم آقای بقال شنفتیم
اونم از زن خمیرگیر شنفته
آقا رضا آن خرازی‌فروشه
به زن خمیرگیر گفته بوده
آقا رضا خودش هم می‌گفت
از زن شیرعلی شنیده
زن شیرعلی هم از یک نفر دیگه شنفته
که خدا می‌دانه
یعنی از یک نفر شنفته که ما نمی‌تانیم اسمشو بگیم آقا
تو که همه رو گفتی این یکیم بگو دیگه
نه آقا ما نمی‌تانیم بگیم
بند از بندمان جدا کنین نمی‌تانیم بگیم
پای فامیل خودتان درمیانه
مومنت مرد بودن و نبودنش مسئله‌ای نیست
بالاخره کاری که اون باید بکنه رو یه نفر دیگه قبلا کرده
معلومه! من یه نفر می‌شناسم جون می‌ده واسه این کار
خفه شو
اگر راضی بشه آدم اسم اسم و رسم‌دار با کمالاتیه اهل غیاث‌آباد خودمانه
هیچ ناخوشی هم نداره ما خودمان هم ضمانتشو می‌کنیم
کی؟
خاطرتان میاد آن غیاث‌آبادی که یک روز همراه آن نایب تیمورخان آمده بودن
دور از جان شما دنبال جنازه آقای دوستعلی خان می‌گشتن
اسمش چی بود؟ آه آسپیران غیاث‌آبادی
آه بله آقا بله
پنداری همین دیروز بود
خاطرمان میاد
آن روز که آمده بودن وقتی قمر خانمو دیدن
آب از لب و لوچه‌شان آویزان شده بود
غیاث‌آبادی‌ها زنه چاق و چله دوس دارن
اسدالله
حالا چه وقت این حرفاس؟
خفه شو قاسم
آسپیران غیاث‌آبادی دوماد ما بشه؟
شرم و حیام خوب چیزیه
قباحت داره
آقا شما اجازه بدین ببینیم از این یارو غیاث‌آبادی مرد هست
والا آقا دروغ چرا؟ تا قبر آآآآ
یه دختر معصوم ناقص عقل گرفتار بدبختی شده
یا الله‌وردی نوکر سردار هندی
یا یه آدم بی چشم و روی
بی همه چیز دیگه
یه بلایی سرش آورده و
حالا خودشو زده به اون راه
سقط جنین براش خطر مرگ داره
فقط یه راه می‌مونه
که براش شوهر پیدا بشه
تازه اونم به خاطر حیثیت شماهاست
و الا خودش اصلا ناراحت نیست
حاضره بچه رو همینجور بدون شوهر
بزاد و بزرگش کنه
حالا شما توقع دارین پسر پلنگ‌السلطنه یا نوه ببرالدوله بیاد خواستگاریش؟
بس کن دیگه شازده
شما باید بدونی آبرو و حیثیت یک خانواده اشرافی یعنی چی!
خیلی‌ها ممکنه ندونن
ولی تو باید بدونی
می‌دونم می‌دونم
یعنی که دختر فلان‌الدوله و نوه فلان‌الممالک
نباس زن یه غیاث‌آبادی بشه
اگه شما با جرج ششم اشنایی دارین که حتما دارین
بگین برم یه تلگراف بهش بزنم آینه و شمعدون بفرسته
شاید هم حق با شازده باشه
دخالت من اصلا بی‌مورده
بله اون مادرش اونم ناپدریش
خودشون براش تصمیم بگیرن
ناپدریش که واقعا چه مرد دلسوز و محترمیه
همینجور گرفته خوابیده انگار نه انگار که این دسته‌گل رو خودش به آب داده
پاشو یه فکر بکن تن‌لش
خواب آخرت باشه
بسه اینقدر دری وری نگو اسدالله به ارواح پدرم...
خفه
خفه جون بگیر پست‌فطرت بوگندو
شازده خواهش می‌کنم
حالا دیگه برای من هیچ شکی باقی نمونده
که این قضیه یه نقشه است
نقشه اوناییه که می‌خوان منو نابود کنن
این نقشه از لندن دیکته شده
طرحشو این جاسوس هندی بی همه چیز ریخته
نوکر بی‌ناموسشم اجرا کرده
پس به نظر شما انگلیس‌ها با هرکی دشمن باشن
یه گردن‌کلفت مامور می‌کنن نوه عموشو بی‌سیرت کنن؟
مزخرف نگو
سفسطه نکن
حالا خیلی مونده تا تو از حیله‌های این گرگ پیر سر در بیاری
خوبه که تو وزارت خارجه کار می‌کنی
تصمیم این حساب نوه عموی هیتلر و نوه عموی موسولینی
هر کدوم تا حالا سه شیکم زاییدن
اسدالله!
مگه دروغ می‌گم؟
خانم جون
من تصمیم دارم این متد آقا رو به چرچیل پیشنهاد کنم
از این به بعد آقایان انگلیسیا باید کارخانه‌های اسلحه‌سازیشون رو تعطیل کنن
و به جاش قرص کمر بسازن
بنده به سهم خودم واقعا متاسفم که جزو قشون انتقام‌جوی وزارت خارجه انگلیس نیستم
اگه بودم به جای نخودچی کشمش قرص کمر می‌انداختم بالا
صلوات بفرستین آقا
حالا از کجا معلوم این همشهری ما قبول کنه؟
گور بابای تو و هر که غیاث‌آبادیه
چرا چرا آقا؟
خب داشتی راجع به این غیاث‌آبادی می‌گفتی
والا آقا دروغ چرا؟ تا قبر آآآآ
درسته همشهری ما خیلی حرست قمر خانمو می‌خوره
اما از ناموس‌پرستی تمام ولایت ایران یک طرف
تو حرم چادر از سرش افتاده بوده پایین زنشو طلاق داد
تازه همه غیاث‌آبادی‌ها سرکوفتش زدن که چرا سر زنشو نبریده؟
از آن روز به بعد اسمش به بی‌ناموسی در رفت
سه روز بعدم از غصه بی‌ناموسی دق کرد و مرد
اینو گفتم که یک وقت خیال نکنین می‌تانین قمرخانمو به ریش این همشهری ما ببندین
حالا لازم نکرده حاملگی قمرو براش بگین
چه لزومی داره؟
می‌خواین بگین غیاث‌آبادی‌ها اینقدر خرن؟
ما یک همشهری دیگه داشتیم که می‌خواستن برن خواستگاری
مومنت، مومنت، مش قاسم
اگه کسی چیزی نگه، این همشهری شما از کجا می‌فهمه؟
آخه، والا آقا دروغ چرا؟ تا قبر آآآآ
جسارت نباشه، ما مال تهران رو نمی‌دانیم
اما توی غیاث‌آباد، زن‌ها با دخترا یک توفیراتی دارن
مرسی مرسی
از این اطلاعاتی که دادی متشکرم
اگه اشتباه نکنم منظورت اینه
که زن‌های غیاث‌آباد سان فرانسیسکو رفته هستن
دختراشون سان فرانسیسکو نرفته
باریکلا
منظورمانم همین بود
آقای آسپیران ممکنه اول نفهمه
ولی چون غیاث‌آبادیه
یکمن شب عروسی می‌فهمه
مومنت
اما با این ناموس‌پرستی‌ای که غیاث‌آبادی‌ها دارن
خیال نمی‌کنم آقای آسپیران بره بالای پشت بوم داد بزنه
فکر می‌کنم
اگرم بفهمه حداکثر طلاقش می‌ده
بله
مگه شما  هم همینو نمی‌خواید؟
یه نفر بیاد قمر رو عقد کنه
چند روز بعدم بی سر و صدا طلاقش بده
این دور از شرافته بی‌وجدانیه موضوع بچه رو با صراحت همون اول باید بهش گفت
باید یک سرشو بگیرید
یا داماد یا وجدان
رای بگیریم
من به داماد رای می‌دم
و شما هم آقای دوستعلی وجدان‌الدوله
به وجدان رای بدید
من در دفاع از عقیده خودم می‌گم
که هیچ کار خلاف وجدانی انجام نمی‌گیره
آسپیران غیاث‌آبادی چند روزی مفت می‌خوره و می‌خوابه
داماد خانم عزیزسلطنه می‌شه
خرجی هم که نمی‌کنه هیچ
یه سان فرانسیسکوی مجانی هم می‌ره
مرگ می‌خواد بره غیاث‌آباد
ایشالا که خدا از این چیزا نصیب من و شما بکنه
نطفه تو با عرق و شراب بسته شده
مومنت
تو که نطفه‌ت با آب تربت و گلاب بسته شده
بدت میاد خرجتو بدن؟
منتتو بکشن؟
شام وناهار مجانی بهت بدن؟
با یه همسفر تپل مپل جوون
چند روزی بفرستنت سان فرانسیسکو، آره؟
اگه اَخه بگو اَخه
این مزخرفات چیه می‌گی؟
مرده‌شو ریخت هر  دوتاتونو ببره
حالا دیگه کار دختر من به جایی رسیده که باید منت اون غیاث‌آبادی رو بکشه
مگه دختر من از زیر بته به عمل اومده؟
عصبانی نشید خانم
حالا اصلا گیریم قمر خانم از شکم مادرش درآمده
شاید آسپیران نخواد زن ببره
تازه اونم بخواد شاید خود قمر نخواد
قمر غلط کرده
پس عزیز خانم بریم با قمر صحبت کنیم
تا اگه رضایت داد مش قاسم رو بفرستم سراغ آسپیران
تا خیلی دیر نشده
آخه
آخه این دختر مادرمرده من که چیزی حالیش نیست
هر وقت چیزی ازش می‌پرسم
همینطور پرت و پلا جواب می‌ده دری وری می‌گه
اجازه می‌دین من برم باهاش صحبت کنم؟
تو هم چیزی دستگیرت نمی‌شه
الهی خدا منو مرگ بده
از وقتی این بلا به سرش اومده
پاک عقلشو از دست داده
من می‌رم راضیش می‌کنم