دایی جان مطابق معمول معتقد بود دست انگلیسی‌ها در کاره
اما خانم عزیزسلطنه به شوهر خودش آقای دوستعلیخان شک برده بود
و با تفنگ پر به او شلیک کرد
دوستعلیخان از ترس زنش به خانه دایی جان پناه برده بود
و تظاهر می‌کرد که امیدی به زنده‌موندن خودش نداره
خانم عزیزسلطنه به علت ترس از رسوایی
ظاهرا داستان الله‌وردی دیوسیرت نوکر سابق سردار مهارت‌خان هندی رو باور کرده بود
والا آقا دروغ چرا؟ تا قبر آآآآ
درسته همشهری ما خیلی حرست قمرخانم رو می‌خوره
اما از ناموس‌پرستی تمام ولایت ایران یک طرف
ناموس‌پرستی مملکت غیاث‌آباد هم یک طرف
ما خودمان یک همشهری داریم
زر زیادی نزن همشهریت بزنه به اون کمرت
باز تو یه همشهری داشتی؟
دِ بذار حرفشو بزنه
مگه نمی‌خوای از این گندی که بالا آوردی خلاص بشی؟
بگو مش قاسم
چشم
بله آقا ما یک همشهری داشتیم که دوتا پسر زن داده بود
تازه یک روز شنید زنش پیش از عروسیشون تو حرم
چادر از سرش افتاده بوده پایین، زنشو طلاق داد
تازه همه غیاث‌آبادی‌ها سرکوفتش زدن که چرا سر زنشو نبریده
از آن روز به بعد اسمش به بی‌ناموسی در رفت
سه روز بعدم از غصه بی‌ناموسی دق کرد و مرد
اینو گفتم که یک وقت خیال نکنین می‌تانین قمرخانومو به ریش این همشهری ما ببندین
حالا لازم نکرده حاملگی قمرو براش بگین
چه لزومی داره؟
می‌خوایین بگین این غیاث‌آبادی‌ها اینقدر خرن؟
مومنت مش قاسم
اگه کسی چیزی نگه این همشهری شما از کجا می‌فهمه؟
آخه والا آقا دروغ چرا؟ تا قبر آآآآ
جسارت نباشه ما مال تهرانو نمی‌دانیم
اما توی غیاث‌آباد زن‌ها با دخترها یک توفیراتی دارن
مرسی مش قاسم از این اطلاعاتی که دادی متشکرم
اگه اشتباه نکنم منظورت اینه که زن‌های غیاث‌آباد سان فرانسیسکو رفته هستن
دخترهاشون سان فرانسیسکو نرفته
باریکلا منظورمانم همین بود
آقای آسپیران ممکنه اول نفهمه
ولی چون غیاث‌آبادیه یکمن شب عروسی می‌فهمه
مومنت
اما با این ناموس‌پرستی که غیاث‌آبادی‌ها دارن
خیال نمی‌کنم آقای آسپیران بره بالای پشت بوم داد بزنه
فکر می‌کنم اگرم بفهمه حداکثر طلاقش می‌ده
مگه شما هم همینو نمی‌خواید؟
یه نفر بیاد قمر رو عقد کنه
چند روز بعدم بی سر و صدا طلاقش بده
این دور از شرافته، بی‌وجدانیه، موضوع بچه رو با صراحت همون اول باید بهش گفت
باید یک سرشو بگیرید
یا داماد یا وجدان
رای بگیریم
من به داماد رای می‌دم
و شما هم آقای دوستعلی
وجدان‌الدوله
به وجدان رای بدید
من در دفاع از عقیده خودم می‌گم
که هیچ کار خلاف وجدانی
انجام نمی‌گیره
آسپیران غیاث‌آبادی
چند روزی مفت می‌خوره و می‌خوابه
داماد خانم عزیزسلطنه می‌شه
خرجی هم که نمی‌کنه هیچ
یه سان فرانسیسکوی مجانی هم می‌ره
مرگ می‌خواد بره غیاث‌آباد
ان‌شاءالله که خدا از این چیزا نصیب من و شما بکنه
نطفه تو با عرق و شراب بسته شده
مومنت
تو که نطفه‌ت با آب تربت و گلاب بسته شده
بدت میاد خرجتو بدن؟
منتتو بکشن
شام و ناهار مجانی بهت بدن
با یه همسفر تپل مپل جوون
چند روزی بفرستنت سان فرانسیسکو، آره؟
اگه اَخه بگو اَخه
این مرخرفات چیه می‌گی؟
مرده‌شور ریخت هردوتاتونو ببره
حالا دیگه کار دختر من به جایی رسیده که باید منت اون غیاث‌آبادی رو بکشید؟
مگه دختر من از زیر بته به عمل اومده؟
عصبانی نشید خانم
حالا اصلا گیریم قمرخانم از شکم مادرش درآمده
شاید آسپیران نخواد زن ببره
تازه اونم بخواد
شاید خود قمر نخواد
قمر غلط کرده
پس عزیزخانم بریم با قمر صحبت کنیم
تا اگه رضایت داد مش قاسم رو بفرستم
سراغ آسپیران تا خیلی دیر نشده
آخه
آخه این دختر مادر مرده‌ی من که چیزی حالیش نیست
هر وقت چیزی ازش می‌پرسم
همینطور پرت و پلا جواب می‌ده. دری وری می‌گه
اجازه می‌دین من برم باهاش صحبت کنم؟
تو هم چیزی دستگیرت نمی‌شه
الهی خدا منو مرگ بده
از وقتی این بلا به سرش اومده پاک عقلشو از دست داده
من می‌رم راضیش می‌کنم
به‌به! دوتا خانوم خوشگل
چی داری می‌بافی قمر جون؟
قمر داره واسه بچه‌اش بلوز می‌بافه
مومنت چطور شد؟
نفهمیدم
برای بچه‌اش؟
قمر دیشب خواب بچه‌شو دیده
می‌گه یه بلوز قرمز تنش بوده، مگه نه قمر؟
آره، یه بلوز قرمز تنش بود
خب حالا که بچه دوست داری
باید شوهر کنی
آخه نمی‌شه که بچه پدر نداشته باشه
نه
نمی‌خوام من بچه دوست دارم
شوهر نمی‌خوام
می‌گه بچه‌اش از این رنگ بلوز خوشش میاد
آره دوست داره
پس دیگه باید جشن عروسی رو راه بندازیم لیلی جون
تو فکر می‌کنی لباس عروسی قمر
خوبه چه رنگی باشه؟
یه لباس سفید بلند با یه تور قشنگ
با بهار نارنج
آفرین آره
خوب یه رج بهار نارنج اینجا
بله خوب می‌شه
عمو اسدالله
جونم عمو جون
حالا کجاست؟
کی جونم؟
شوهرم
دلم می‌خواد موهای پرپشت و مشکی داشته باشه که
بچه‌م هم موهاش مثل اون مشکی و بلند و قشنگ بشه
والا خب
خب لیلی تو کمک کن
قمر بلوزشو تموم کنه
تا من برم جشن و عروسی رو بندازم
ای جان مبارک بادا
ان‌شاءالله مبارک بادا
طفلک
چه دختر خوبی
جور درنمیاد
این کار پنداری نمی‌خواد جور شه
چطور مگه؟
واسه اینکه ما به گوش خودمان شنیدیم
که قمر خانم می‌گفتند
دلشان می‌خواد زلف مردشان پرپشت باشه
همه، همه رنگی داشت
چند تارشان سفید بودن، چند تارشان حنایی بودن
بقیه‌ش هم سیاه بودن
کلاهشو که ورداشت مغز سرش از شمال تا جنوب، از مشرق تا مغرب کچل بود
وای خدا مرگم بده، بچه‌م دق می‌کنه یه همچین کله‌ای رو تو بغل خودش ببینه
از ترس غش می‌کنه
خب خانم، آسپیران غیاث‌آبادیه رودولف والنتینو که نیست
یه کلاه‌گیس براش می‌خریم کله‌ش معلوم نشه
این رو دیگه پنداری زیر بارش نره
غیاث‌آبادی‌ها خیلی ناموس‌پرستن
چی می‌گی؟
مومنت... غیاث‌آبادی‌ها مگه ناموسشون رو مغز سرشونه؟
والا آقا دروغ چرا؟
مومنت مومنت... تا قبر آآآآ
زلف و کاکلش با من
تو کی می‌تونی همشهریتو پیدا کنی باهاش حرف بزنی؟
ها؟ بگو کِی؟
هر وقت شما بفرمایید
من می‌ترسم این مش قاسم مرتیکه رو فراریش بده
باید یه راهی پیدا کرد
می‌گم چطوره به رئیس تامینات تلفن بکنیم
بگیم یه بهانه‌ای بتراشه که آسپیران  رو با عنوان مامور بفرسته اینجا
چطوره، ها؟
فکر خوبیه
شماها مگه دیوانه شدین؟
می‌فهمین دارین چیکار می‌کنین؟
تلفن کنین به رئیس اداره تامینات
که آقای غیاث‌آبادی رو پیدا کنه
بفرسته اینجا با نوه عموی آقا عروسی بکنه؟
واقعا که فکر هردوتون خوب کار می‌کنه
اسدالله صبح تا حالا چند تا بطری عرق خوردی؟
من آقا؟ من مست نیستم
بالاخره آسپیران باید بیاد اینجا
تلفنی که نمی‌شه ازش خواستگاری کرد
عزیز خانم پیشنهاد خوبی کردم
بهش تلفن بزنین بیاد اینجا
یه چیزی مثلا یه ساعت گم شده
شما نمی‌خوای رسما شکایت کنین
فقط می‌خواید یه ماموری بیاد اینجا
بی سر و صدا از کلفت نوکرتون تحقیق بکنه
بعدش هم بگین اگه ممکنه آسپیرانو بفرسته
اینجور کارها دوستانه زودتر راه میفته
وقتی هم آسپیران اومدی اینجا بگید ساعت پیدا شده
بعد ریشو بچسبین و زنش بدین
بدو عزیز خانم وقتو تلف نکن بدو تلفن بزن
فکر خوبیه خدا کنه رئیس تامینات باشه
بله
فرض کنیم که رئیس تامینات قبول کنه
اومدیم و یه نفر دیگه رو فرستاد
خب چه بهتر! خیال نمی‌کنم تو تمام اداره تامینات بی‌ریخت‌تر از آسپیران ماموری باشه
حالا کجا داری می‌ری اسدالله؟
آقا زود برمی‌گردم، بالاخره غیر از زن شوهر دادن، کار دیگه هم دارم
هر کسو فرستادن، نگهش دارین تا من برگردم قمرو ببندم به ریشش
نذارین بره ها
مش قاسم حالا چرا آسپیران راضی نمی‌شه کلاه‌گیس سرش بذاره؟
حق دارن بابام جان
غیاث‌آبادیا که از ناموس رو دست ندارن هیچی
همین اهل تهران هم که صد جور قِر و فِر دارن
از صد هزار تا یکی حاضر نمی‌شه مثل زن کلاه‌گیس سرش بذاره
مش قاسم حالا خودمونیم آخه کلاه‌گیس چه ربطی داره به ناموس؟
ماشاالله شما مدرسه می‌ری چه حرفیه بابام جان؟
بی‌ناموسی‌ای بدتر از این هست که مرد مثل زن کلاه‌گیس سرش بذاره؟
این که براتان می‌گیم ما یک دفعه خودمان به چشم خودمان دیدیم
یک سال یک دسته‌ای آمده بود غیاث‌آباد برای تعزیه
یکی از زن‌های حرم امام
قربانشان برم
قرار بود چادر از سر بندازه گیس خودشو بکنه
همه گفتن باس یک مردی پیدا کنیم که کلاه‌گیس بذاره سرش
بیست شبانه‌روز تمام
صد نفر تو مملکت غیاث‌آباد گشتن
یک نفر حاضر به این بی‌ناموسی نشد
قاسم
قاسم اون آفتابه رو آب کن بذار دم موال
چشم
بفرمایین آقا
حالا خیال می‌کنی آسپیران رضایت می‌ده؟
والا بابام جان دروغ چرا؟ تا قبر آآآآ
این غیاث‌آبادی حالا چند ساله که تو ولایت تهران ماندگار شده
حالا خلقش عوض شده باشه
از این بی‌ناموسی‌ها بکنه ما خبر نداریم
در جنایت قبلی مش قاسم
ایست سر جد بایست ایست ایست ایست
برو برو اگه آقای مفتش تو رو ببینن کارا خرابه
ساکت! تو چه کاره‌ای؟ بذار خودش حرف بزنه
نترس بابام جان این نایب خان خُلقشان اینجوریه
ساکت! ایست
آقای نایب تیمور خان، شما؟
بله خود من!
خیال نمی‌کردم شما رو زحمت بدن
حضرت آقا خب بفرمایید چی شده؟ چی گم شده؟
چی چی چی چی ساعت ساعت ساعت مرحوم آقا گم گم گم شده
ساکت! وقت طلاست. فرمودین چی گم شده؟
ساعت چی ساعت ساعت مرحوم آقا  پدر خانم عزیزسلطنه
طلا؟
بله بله طلا
تو ناهار خوردی؟
بله الان چهار ساعت از ناهار گذشته
چهار ساعت گذشته؟ از کجا فهمیدی چهار ساعت از ناهار گذشته؟
ساعت نگاه کردی؟
ساعت مرحوم آقا؟ جواب بده
زود تند سریع
پنداری شما می‌خوایین
شما می‌خوایین
استغفرالله! آقای نایب چرا تهمت می‌زنید؟
این نوکرها و مستخدم‌ها
هر کدوم بیست سی ساله
تو خونه ما هستن
اصلا کی شما را فرستاده اینجا؟
قرار بود آقای آسپیران غیاث‌آبادی بیاد
چرا شما اومدی؟
چی؟ نفهمیدم
برو آقا مزاحم نشو
توهین به مامور دولت حین انجام وظیفه؟
بیا حرکت
بیرون
ناراحت نشید آقای نایب
قصد من توهین نبود
خانم عزیزسلطنه ساعت
پدرشونو گم کردن
ناراحتن
ساعت مردانه چیزی نیست که تو
کیف خانم عزیزسلطنه باشه که گم بشه
ساعتو دزدیدن
سرقت
دزدی
جنایت
از کجا اینقدر مطمئنین؟
کی به شما گفته؟
شامه من
شامه نایب تیمورخان
مبتکر سیستم بین‌المللی غافلگیری
ای، ای، نیا نیا
نیا آقای مفتش اینجا هستن
نیا آقای مفتش هستن برو
خب که چی شده بره؟
بیا تو
به چشم
آقا کی باشن؟
نوکر داداش سر......
ساکت!
تو بگو
نوکر اخوی آقا هست
ساکت
جناب آقا بنده آمدم خبر بدم که آقای سرهنگ گفتن
اگه تشریف میارین ایستگاه راه‌آهن پیشواز آقا پوری
غروب درشکه حاضره
ساکت
بله
آسپیران غیاث‌آبادی؟
بله قربان
اقرار
اقرار کن
زود
تند
فوری
سریع
جواب
اگه اقرار کنی در مجازات تخفیف داده می‌شه
اگه اقرار نکنی خودم طناب دارو می‌ندازم به گردنت
اقرار کن
ساعتو کجا گذاشتی؟
به مرتضی علی
من
من ندزدیدم
پیداش کردم
راستشه می‌گم
بوالله ندزدیدم
پیداش کردم
سیستم غافلگیری بین‌المللی نایب تیمورخان
در دنیا نظیر نداره
آسپیران غیاث‌‌آبادی؟
بله قلبان
مجسمه بلاهت
دستبند
تورو خدا منو حبس نکنید
به مرتضی علی ما ندزدیدیم
قسم می‌خورم پیداش کردیم
از کجا پیداش کردی؟ زود
سریع فوری
تو کوچه افتاده بود منم پیداش کردم
کجا؟
تو کوچه بوخودا
هی بابام هی
چی؟ چی گفتی؟
این ساعت سردار هندی‌ست که پنداری تو کوچه از جیبش افتاده بود
تهمت زده بود به واکسیه
حکما همون وقت با واکسیه دست به یقه شده از جیبش
چی گفتی؟ دعوا؟ هندی؟ واکسی؟ ببینم موضوع چیه؟
شما که ماشالا نمی‌ذارین ما حرفمانا بزنیم
حرف بزن زود تند سریع
پنداری ما یادمان رفت
شما چی پرسیدین؟
گفتی هندی، دعوا، واکسی، موضوع چیه؟
هندی، دعوا، واکسی
بابام هی
ما گیج شدیم
یادمان رفت
نترس قاسم
راستش آقای نایب این قاسم
ساکت!
حالا بگو
این همسایه ما
سردار مهارت خان هندی
دیروز با واکسی محل دعوا شده
رفته کمیسری شکایت کرده
که واکسی ساعتشو از جیبش زده
نگو ساعتش تو دعوا از جیبش افتاده
این نوکر برادر منم پیداش کرده
قاسم بیا این ساعتو ببر بده به رئیس کمیسری
بلکه این بدبختو زودتر آزادش کنن
که این ساعت بدبختو ببرن بدن کمیسری
و اون مسروقه رو آزاد کنن
کی این دستورو داده؟ شما؟
یا شما؟
شما؟
مومنت... مومنت آقای مفتش
ببینم شما همون قاتل شوهر مقتول خانم عزیزسلطنه نیستی؟
چرا!
من همون قاتل شوهر مقتول خانم عزیزسلطنه هستم
امروز می‌خوام از ماموری که جنایت منو کشف کرد انتقام بگیرم
قتل مفتش تامینات به دست یه قاتل دیو سیرت... آی روزنامه
آسپیران غیاث‌آبادی؟
بله قربان؟ دستبند
می‌ذاری ردش کنیم بره؟
اسدالله حالا وقت شوخی نیست
بذار این آقا کارشو انجام بده
زودتر شرشو بکنه و بره
چی؟ من برم؟
به همین آسونی؟
پس تکلیف ساعت مسروقه خانم عزیزسلطنه چی می‌شه؟
اصلا نمی‌خوام شما ساعت آقا رو پیدا کنید
نمی‌خوام...بده من ببینم
بده من ببینم
اخوی خواهش می‌کنم شمسعلی
اخوی خواهش می‌کنم زودتر این ساعت رو ببربد بدید به
رئیس کمیسری
بلکه اون بدبخت رو زودتر آزادش کنن
ایست و زهر مار
صبر کن تا من تکلیفمو با تو روشن کنم
نفهمیدم
چشمم روشن
توهین به مامور دولت
در حین انجام وظیفه
و حالا قصد ایراد ضرب و جرح
تلفن... ببینم تلفن به کجاست؟
می‌خوام دو کلمه با رئیست صحبت کنم
بنده که به شما عرضی نکردم
اگه شما واقعا شکایتی نداشته باشید
خب ما از حضورتون مرخص می‌شیم
چیزی نیست
آسپیران غیاث‌آبادی؟
بله قربان
مجسمه بلاهت
حرکت
چی چی رو حرکت؟ صبر کنین آقا
باید موضوع ساعت روشن بشه
بالاخره یه نفر باید در این مورد تحقیق کنه عزیز من
طنب دار رو دلم می‌خواد خودم به گردنت بندازم
آقای نایب تیمورخان بفرمایید
آقای رئیس می‌خوان تلفنی با شما صحبت کنن
حالتان خوبه همشهری؟
سلامتین ان‌شاءالله
دیگه به ما سر نزدین
مگه تو این ولایت تهران همه‌ش چند تا غیاث‌آبادی هست؟
راس می‌گی والا
آسپیران غیاث‌آبادی؟
بله قلبان
تو همینجا می‌مونی و تحقیقاتو برای پیداکردن ساعت خانم ادامه می‌دی
ساکت
فعلا اقای رئیس منو احضار کردن
متهم آزاده
نه بابا؟
تو چرا ساکتی؟
عجب آدم بی‌ربطیه این نایب ها
ساکت
تحقیقاتو شروع می‌کنیم
مومنت آقای آسپیران حالا عجله نفرمایین
اول یه چایی میل کنین سر فرصت می‌گردیم پیداش می‌کنیم
من مطمئنم خانم ساعتو یه جایی گذاشته یادش نیست
بله راست می‌گن
اگه کسی تصادفا اونو دزدیده باشه با هوش و فهم فوق‌العاده شما
فورا پیدا می‌شه
اصلا قیافه آقا نشان می‌ده که چه آدم با کمالاتیه
اختیار دارین همشهری
شرط می‌بندم که تو تمام مسائل جنایی
این هوش آسپیران باعث کشف واقعیت می‌شه
منتها همیشه به اسم اون نایب تیمورخان
الدنگ تمام می‌شه
شما از نظر فهم و هوش
یه سر و گردن از اون نایب بالاترین
جدی می‌گم ها
البته خب فرق می‌کنه آدمی که پارتی داره
با آدمی که پارتی نداره
شما اگه واقعا بخواید ها
ما صد تا دوست و آشنای وکیل و وزیر داریم
قربون محبت شما
با این هوش و فهم و کمالی که شما دارین، حیفه ترقی نکنید
من خیال می‌کردم شما از اون وقت  تا حالا رئیس اداره شدید
نخیر نخیر
خب، زن و بچه شما که گناهی ندارن چوب مناعت طبع شما رو بخورن
بله آقای آسپیران؟
بنده متاهل نیستم، یعنی بودم
مدتیه جدا شدیم
یه بنده‌زاده دارم که البته پیش مادرشه
ولی خرجشو بنده می‌دم
عجب
مش قاسم مگه قرار نبود از آقای آسپیران پذیرایی بکنی؟
بفرما همشهری، بفرما بریم زیر زمین، خنک هست
پس تکلیف ساعت خانم چی می‌شه؟
حالا فرصت زیاده، حالا بفرما بریم زیر زمین یه چایی بخوریم
گلوتان تازه بشه، بفرمایید، تعارف نفرمایید، بفرمایید دیگه
بفرمایید، بفرمایید، بفرمایید
سلام جانم
بفرمایین بفرمایین همشهری
تعارف نکنید تمنا می‌کنم
مثل این که داره به یه جایی می‌رسه
این جون منه که داره به لبم می‌رسه
برو به داداش بگو من حالم خوش نیست
نمی‌تونم بیام ایستگاه راه‌آهن
از روز سیزه مرداد که من عاشق لیلی شده بودم
دایی جان روز به روز شکسته‌تر شده بود
او هم از داخل و هم از بیرون خونه هدف ضربه‌های پی در پی و نامرئی آقا جان بود
تمام خانواده بی‌توجه به وضعیت روحی او به فکر پیداکردن یک شوهر چند روزه برای قمر بودن
تا روی خطای آقای دوستعلی خان سرپوش بذارن
گرفتاری‌ها تمومی نداشت و هر روز و هر ساعت مانع تازه‌ای سر راه عشق من و لیلی به وجود می‌اومد
به به چشم ما روشن
هوشنگ خان اگه بدونید ما چقدر ناراحت بودیم
خدا رو شکر که رفع سوءتفاهم شد
خدا شما را از بزرگی کم نکنه
ما اومدیم اینجا کاسبی
این هندی بی پدر مادر به ما تهمت دزدی زد
بی‌دین و ایمون یک شبم ما را تو زندون خوابوند
ناراحت نباشید
خدا خودش سزای کارای اینجور آدم‌ها رو می‌ده
من خودم حسابشو می‌رسم آقا
بذارید موقعش برسه می‌دونم چه بلایی سرش بیارم
همینجور که نشستم کفش مردمو واکس می‌زنم
چشمم به در خونه‌شه
منو اینجوری نبینید آقای شمسعلی
بذارید سر و صدا بخوابه
می‌دونم چه‌جوری جوابشو بدم
اگه گذاشتم قسر در بره
اگه گذاشتم ولی حالا زوده باید موقعش برسه
موقعش برسه
هوشنگ خان شما اعتنا به اینا نکنین
چون ما ماموریت دیگه‌ای داریم
کار خودتونو انجام بدین
اگه ما از پس یه هندی برنیاییم
کلاهمون پس معرکه‌س
اون ناکس‌های دیگه درسته قورتمون می‌دن
بله اون ناکس‌های دیگه
اونا مهمند
بله اونا مهمند
سعید جون
بگو قاسم یه لیوان شربت بیاره
برای هوشنگ خان
دایی جون، مش قاسم تو زیر زمینه
جان مادرتون شوخی نمی‌کنی؟ بگو تو بمیری
تو بمیری، ما تو جنگ لورشتان گلوله خوردیم
شیش، هفت ماه هم تو مریض‌خونه بودیم
واشه همین بود که زنمون طلاق گرفت دیگه
یعنی پاک رفته؟
اینگار نه اینگار
اینقدر هم نمانده
هیچ
خانه از پای بست ویران است
آخه بابام جان یه دوا درمانی یه چیزی
چه دوا و درمونی؟ آخه باید یه چیزی باشه که ما دوا درمونش کنیم یا نه؟
هی بابام هی شانس ما این گلوله بی‌ناموس چه جایی باید بخوره
بر شانس بد لعنت
ما رو باش که چه نقل و حکایت‌ها از مردانگی غیاث‌آبادی‌ها واسه این تهرانی‌ها می‌گفتیم
خب همشهری شما اینجا باش یه بست بزن
چاییتم بخور ما یه سری به مطبخ بزنیم
رودربایستی نکنین بخورین بخور بخور
صفا کنین بخور دیگه
چشم، می‌خورم
مشق قاسم، بالاخره چی شد؟
مومنت بابام جان
چی شد قاسم؟ صحبت کردی؟
بله آقا، ما کلی با این همشهریمان از این در و آن در حرف زدیم
نتیجه؟
والا آقا، دروغ چرا؟
تا قبر آآآآ زود باش بگو دِ
فعلا که قهرمان تیرخورده به گور نزدیک‌تره تا من
سگ و گربه باز پریدن به هم!
بابا بذارید ببینم چی می‌گه
دور از جان شما جسارت نباشه
این همشهری پنداری همشهری ما نیست
یعنی چه؟
چطور همشهری تو نیست؟
اسمش غیاث‌آبادیه
ولی مال غیاث‌آباد قم نیست
چی می‌گی تو؟
تو جنگ لرشتان گلوله خورده به
چه‌جوری بگم؟
مگه همشهری‌های تو نظر کرده‌ن؟
مگه به غیاث‌آبادی‌ها گلوله نمی‌خوره؟ گلوله فقط به ما می‌خوره؟
به شما می‌خوره ولی نه به آنجایی که به این زبان بسته خورده
به کجاش خورده؟
والا والا به دل و...
گلاب  به روتان، به دل و... این زبان بسته اصلا دل و روده نداره
مش قاسم مگه می‌شه آدم دل و روده نداشته باشه؟
نداره! نگفتیم این همشهری ما نیست؟
آخه بگو چه بلایی سر دل و روده‌ش اومده
عزیز خانم، شما که به اخلاق مش قاسم واردی، طفلکی خیلی خجالتیه
منظورش از دل و روده، دل و روده نیست
چرا حرفشو نمی‌فهمین؟
خب، پس منظورش چیه؟
والا منظورش، منظورش، همون برج معروف سان فرانسیسکوئه
برج سان فرانسیسکو؟
وا، چه بد دهنی تو اسدالله
تعجبی نداره، وقتی شرم و حیا تو چشم آدم نباشه، دیگه از این بهتر نمی‌شه
مومنت
شما که مجسمه شرم و حیا هستین خواهش می‌کنم بفرمایین از اون عضوی که ذکر جمیلش رفت
به چه لفظی اسم می‌برین؟
آدم اسم نمی‌بره
یا باید اسم رسمیشو گفت یا باید با علم اشاره فهموند
دیگه به جای اسم اصلیش دماغ و چشم رو که نمی‌شه گفت
تو چقدر خری!
شما هم کوتاه بیایین دیگه
اصلا بودن یا نبودن اون
اون زهر ماری چه اهمیت داره؟
مگه می‌خواین بذارین تا آخر عمر به پای هم پیر شن
وا! روم سیاه. خدا نصیب نکنه
اینجوری بدیش اینه نمی‌شه بچه را گردنش گذاشت
تو چرا اینقدر آب و تابش می‌دی؟
بهش بگو همه‌ش ده پونزده روزه
بعدش باید طلاقش بده ها
حالیش بکن یه پولی می‌گیره بعدم می‌ره پی کارش
تو انگار طلبکاری از مردم
مردم آبرو دارن، به خودت نگاه کردی؟
انگار مردم نوکر باباشن
مش قاسم باید رُک و راست حقیقتو بهش بگی
آسپیرانم وقتی بفهمه که می‌خوایم بهش زن بدیم
خودش متوجه می‌شه که دل و روده اصلا مسئله‌ای نیست
وقتی دوندگی نداشته باشه چه پا داشته باشه چه چلاق باشه
بله
والا راستش ما رومان نمی‌شه بهش همچی حرفی بزنیم
شما هم که می‌گی ما بریم بهش خبر بدیم
نمی‌دانین غیاث‌آبادی‌ها چقدر ناموس‌پرستن
می‌ترسیم قیامت راه بندازه
یواش یواش حالیش کن مش قاسم
از قضا بهتره یک‌دفعه حالیش بکنیم
بهتره دو نفر با ما بیان دست و پاشو بگیرن
ممکنه خون راه بندازه وا
من که نمی‌تونم بیام
و الا همراهت می‌اومدم
من بیام؟
نه خانم
ما خجالت می‌کشیم جلوی شما حرف ناموسی بزنیم
پس می‌مونیم من و
تو و
آقا
اسدالله خجالت هم خوب چیزیه
مش قاسم
بیا من و تو با هم بریم
نه شما تنهایی زورتان نمی‌رسه آقا
من و تو و سعید می‌ریم
قربونت برم اسدالله
بالا غیرتا یه وقت نگی قمر ثروت شخصی داره ها
توقعش می‌ره بالا
نترس مفت‌خورالدوله! نترس
ارث بابای مرحوم قمر لقمه دهن تو
بخواب قهرمان
بخواب که حالت خرابه
بیا سعید بیا
کجا؟
تو که همه چیزو شنفتی به مام می‌زنی؟ بیا
شما دوتا گوشِتان به من و الا خون راه میفته
وقتی ما سرفه کردیم شما بفهمین ما می‌خوایم اصل کاری را بهش بگیم
سفت کتفاشو نگه دارین
تا همه چیو نگفتیم ولش نکنی و الا ما فرار می‌کنیم
اما اینکه زوری نداره
شما بچه‌ای بابام جان خون راه‌انداختن به جثه نیست
این غیاث‌آبادیه. ما یک همشهری
خب بقیه‌شو بعد تعریف کن بریم
ببخشید آقا
سلام جانم
بساط فقراست
بفرمایید آقای آسپیران
چرا تعارف می‌کنید؟ ما با هم این حرف‌ها رو نداریم
بفرمایید
خب آقای آسپیران حالتون که خوبه ان‌شاءالله؟
ای به لطف شما بد نیستم
خانم والده چطورن؟
دعاگو هستن قربان
راستی از اداره چه خبر؟
مثل این که سرتون خیلی شلوغه
بله قربان همینطوره ماموریت پشت ماموریته که بنده رو می‌فرستن
بله اونم چه ماموریت‌های مشکلی!
می‌بخشید قربان
مشغول باشین آقای آسپیران
به‌به! چه بویی داره
بله شناتوریه
بدم خدمتتون؟
ممنون
شما اهلش نیشتین؟
گاهی تفریحی
ممنون شما راحت باشین
بنده خیلی خوشوقتم که خدمت یکی از مامولین برجسته اداره تأمینات هستم
راستی مبارکه آقای اسپیران
قمرخانوم ما شما رو دیده و پسندیده
پدر مادرشم راضی هستن
شما که هم ماشالله اهوز جوونی نباید بی سر و سامون بمونی
ما کوچیک شما هستیم
اما یه چیزی بود که به مش قاسم گفتیم
یعنی یه رازی بود که به مش قاسم گفتیم
مومنت آقای اسپیران
اون که موضوع مهمی نیست
تو جنگ هزار جور بلا سر آدم میاد
از این گرفتاریا خیلی‌ها داشتن و معالجه شدن
با این وسایل امروزه
با این پیشرفتی که علم طب کرده
ولی آقا ما معالجه‌بشو نیستیم
بله
پنداری چیزی ازشون نمانده
بدشانسیه دیگه
اگه اینجوری قبول دارین ما حرفی نداریم
اما فردا مادرش، قوم و خویشا
خود خانوم نگن تو با ما نگفته بودی
پدر مادرش باید قبول کنن
چاره‌ای ندارن این قمر شما رو می‌خواد
دختر راضی، پدر مادر راضی، حالا شما داری ناز می‌کنی؟
اما من می‌خوام از یه چیزی شَر در بیاریم
لا اله الا الله
چیه همشهری؟ یعنی می‌گی ما شر در نیاریم؟
از چی؟
ما می‌خوام بدونیم چرا می‌خوان دختر بدن به ما؟
تو مملکت تهرون، اژ ما مقبول‌تر آدم پیدا نمی‌شه؟
مش قاسم
ما از همون اولش چیزهایی دستگیرمون شده بود
بی‌غیرت تن‌لش
باریکلا آقای آسپیران
آفرین به این هوش و ذکاوت
خوب فهمیدین
این دختر بیچاره
گویا یه دفعه حموم مردونه رفته
از بدشانسی توی حموم
حامله شده
حموم مردونه
خیلی بد چیزیه
خوبه که خودتون واردین
خاک به سر بی‌غیرت کنم همشهری
چی؟
پنداری اینجوری شده
بی‌غیرت
چی گفتی همشهری؟
منظورمان اینجوری حامله شده
بله مهم نیست
حالا ما باید این خانوم رو عقد کنیم
بعد چند وقت طلاقش بدیم؟
بله شاید ده پونزده روز بعدش
ده پونزده روز که شدنی نیست
چرا؟
همه مردم می‌فهمند
ما آبرو داریم
دست‌کم سه ماه
تا بعد یه بهانه‌ای براش بتراشیم
خب باشه چه فرقی می‌کنه؟
غرض اینه که این وصلت به مبارکی به میمنت سر بگیره
آقای آسپیران که بله رو گفت
قمرخانمم که عاشق بی‌قرار ایشونه
پس فعلا اشکالی نیست
سه ماه بعدم طلاق می‌دن
اما آقا باید خدمت شما عرض کنم که
چه‌جوری بگم والا
نه بگو بگو
جنگه دیگه
دو ماهه حقوقا عقب افتده
حالا تا کی؟ خدا می‌دونه
اگه پول پله تو دشت بالم بود
به شما نمی‌گفتم
بله گرانی هست دوهزار تومن خرج و مخارج داره
برو بیا
مخارج شوخی بردار نیش
خب بله شما
شما حرف درستی می‌زنین دارین
یه کار خیر می‌کنین
دیگه مخارجشو که نباید بدین
همه مخارج به عهده
مادر دختره
چون این وسط اگه عیب و ایرادی هم هست
از طرف قمره
شما کارتون که تموم شد به اتفاق مش قاسم تشریف بیارید بالا
ترتیب مخارجش با من، باشه؟
ما کوچیک شماییم
زنده باشی آسپیران
یالا بلند شو بریم سعید بلند شو بریم
به سلامت
مبارکه
ما هم آمدیم آقا
چه دندون گردی‌م داره بی‌انصاف دوهزار تومن می‌خواد
والا می‌ارزه عزیزخانم
از این ارزون‌تر محاله پیدا کنین
دوره جنگه ممکنه قحطی بشه
مرده‌شور برده شرط و شروط هم می‌کنه؟
بذار کار این دختره بگذره نشونش می‌دم دنیا دست کیه
مرده‌شور اون کله‌ی کچلشو ببره
خیلی خوب دیگه
بالا غیرتا عزیز خانم دارن میان
بفرمایین جلو
اختیار دارین شما بفرمایید
بفرمایین اینجا
سلام آی آسپیران
سلام علیکم
خوش آمدید
ایشون پدر قمر هستن
یه اتفاقی براشون افتده
بفرمایید تو بفرمایید تو
بفرمایید بشینید بفرمایید خواهش می‌کنم
آقا خدای نکرده از پشت بوم افتادن؟
نه مصلحتیه
آی آسپیران
امیدوارم متوجه شده باشید
که با یک خانواده
اشرافی محترم
وصلت می‌کنین
نباید سر و وضع
و رفتارتون طوری باشه
که خدای‌نکرده لطمه
به آبروی اونا بزنه
ما کوچک شماییم
هر جوری شما بفرمایید ما رفتار می‌کنیم
متشکرم
عزیز خانم راجع به خونه
چرا فکری کردین؟
واه مگه من می‌تونم بچه‌مو از خودم جدا کنم؟
آقای غیاث‌آبادی باید بیان منزل ما
اتاق بالا خالیه، واسه‌شون مرتب می‌کنم
والا خانم ما یه مادر پیری داریم
که نمی‌تونیم تنهاش بذاریم
خب خانم والده رو هم بیارید
اسدالله چرا حرف مزخرف می‌زنی؟
تو خونه ما؟ چطوری؟
مومنت، چاره‌ای نیست دوستعلی عزیز
آقای غیاث‌آبادی که نمی‌تونه مادر پیر و علیلشونو تنها بذارن
می‌تونی آقای غیاث‌آبادی؟
نه آقا
نمی‌تونن
تو این دنیا ماییم و یه مادر پیر از کار افتاده
با یه خواهر بیوه ژَن
جدی؟
بله
خواهرم دارین؟
چیکار می‌کنه؟ چند سالشه؟
والا آقا دو سال پیش شوهرش دادیم
پارسال شوهرش رفت زیر ماشین
حالا تو کافه آواژ می‌خونه
تو کافه؟ جون
بله خانم
واه مگه من می‌تونم جلو دهن مردمو بگیرم؟
خب آقای آسپیران خواهرشونو نیارن
به‌به
آفرین
ماشاالله
عزیز خانم
آقای غیاث‌آبادی زیر بار نمی‌رن
یک زن جوون بیوه رو که
نمی‌تونن تو این شهر تهرون به امید خدا ول کنن
بله
خدا ذلیلت کنه دوستعلی
دیگه کی روش می‌شه تو چشم قوم و خویشا نگاه کنه؟
اسدالله می‌تونی جلوی این دهن صاب‌مرده‌تو بگیری یا نه؟
مومنت مومنت
منظورت اینه که آقای آسپیران خوار مادرشونو تو این شهر درندشت ول کنه و
مثل دوماد سرخونه بیاد پیش شما؟
آخه مگه غیرت آقای آسپیران اجازه می‌ده؟ مگه کشکه؟ نمی‌تونن. هرگز.
می‌تونین آقای آسپیران؟ چه بهتر
اصلا به من چه ربطی داره
نخیر، آقا انگار از ما خوششون نیومده
ما نمی‌تونیم مطابق فرمایش آقا
خواهر و مادرمونو ول کنیم به امون خدا
ما مرخص می‌شیم
ای، کجا همشهری؟ بشین
حرفای آقا که حساب نیست شما با خانم حرف بزنید
خب، چاره چیه؟ مجبورم قبول کنم
من به خاطر این بچه مادرمرده  هر کاری حاضرم بکنم
عجب بساطیه ها!
عزیز هیچ می‌فهمی چی داری می‌گی؟
آسپیران و مادر پیر و خواهر آوازه‌خونش بیان تو خونه ما؟
نخیر آقا من با اجازه شما مرخص می‌شم
ای مش قاسم
همشهری بالا غیرتا
روی تو رو که دیگه زمین نمیندازه مش قاسم
بشین جونم بیشین آقای غیاث‌آبادی
آقا آقا من نمی‌تونم ببینم از مادر و خواهرم بد بگن
دوستعلی اگه صداتو نبُری مجبوریم دوباره تحقیق کنیم
ببینیم پدر واقعی بچه کیه
اصلا به من چه؟
اون مادرشه هر طور که خودتون صلاح می‌دونین به من چه مربوطه
هر غلطی خودتون دلتون می‌خواد بکنید
والا من نمی‌دونم چه خاکی به سرم کنم
هر چی تو بگی اسدالله
می‌گن قرار بذاریم شب جمعه عقد کنیم
چطوره آقای آسپیران؟
والا پیش ما غیاث‌آبادی‌ها احترام مادر از نون شب واجب‌تره
ما باید اول به والده بگیم که یه دختری پشندیدیم
اون بیاد خواشتگاری
بله بله خوبه حتما لازمه
نمی‌شه همین امشب بیان؟
خانم همشیره رو هم بیارین ها
ما از حالا دیگه قوم و خویشیم باهم
چشم آقا پس تا دیر نشده ما بریم
بله بله
اتفاقا امشب همشیره تو کافه برنامه نداره
به‌به! چه عالی!
چه عالی
پنداری داره جور می‌شه وا
اما آقا اون موضوعی که راجع به جنگ لرستان گفتم
باید بین خودمون بمونه آقا
حتما حتما
این قضیه ما رو تو دنیا هیچکس نمی‌دونه
اگه یه وقتی روز و روزگاری یه‌جایی بروز کنه
هم آبروی دختر شما می‌ره هم آبروی ما
قربون شما مرحمت شما زیاد
خداحافظ شما
خداحافظ
بفرما، بفرما
آقای آسپیران، پس خانم والده‌تون همین امروز عصر بیاد
با همشیره، با هم
بله چشم، حتما
یه عرضی داشتم با شما آقا
با بنده؟ جونم بگو
راجع به حاملگی قمرخانم جلو والده حرف نزنید
اگه بفهمه محاله رضایت بده
نه، اینکه نمی‌گم
طوری باهاشون صحبت بکنم
که خیلی زود رضایت بدن این کارها رو بذارین به عهده من
خیلی ممنون
فعلا دوستعلی پول کلاه‌گیس رو رد کن بیاد
پول کلاه‌گیس رو من بدم؟
می‌خوای نده
اون وقت قمر زن این مردکه کچل نمی‌شه
ناچار باید دوباره شال‌کلاه کنیم بگردیم دنبال پدر واقعی بچه
که بیاد مادر بچه رو عقد کنه
اسدالله به ارواح پدرم یه دفعه دیگه از این مزخرفات بگی پدرتو می‌سوزونم
مومنت
نفهمیدم
چرا به تو برخورد؟
من گفتم مجبوریم شال‌کلاه کنیم اون پدر بی‌آبروی بی‌وجدان
بی همه چیز بچه رو پیدا کنیم
تو چرا اینطوری خون به صورتت اومد؟
نکنه حروم‌زاده جلب تو خودت باهاش سان فرانسیسکو رفتی
وایستا دیگه پدرسگ
دِ وایستا بی‌آبروی بی‌همه‌چیز
دروغگوی پدر سوخته
به من کلک می‌زنی؟
این لتی کلاه رو بستی به سر و کله‌ت منو نارو  بزنی؟
بی‌شرف نانجیب
هیچی آقا جون
هیچی چیه؟ من شنیدم امروز نایب تیمورخان اومده بود اینجا
قضیه چیه؟
همه‌شون گرفتار قضیه حاملگی قمر شدن
اون یارو اینجا چیکار می‌کرد؟
معاون نایب، الان با مش قاسم رفت بیرون
راستش می‌خوان قمرو شوهر بدن
شوهر بدن؟ به کی؟
به آسپیران
کی؟
آسپیران غیاث‌آبادی
قشنگه
عصاره اشرافیت مملکت تو بغل آسپیران غیاث‌آبادی
مبارکشون باشه