دخترم می‌خواد عروس بشه
شوهر کنه
اما قمر جون با هیچ کس نباید حرف بزنی
حتی نباید بگی داری
واسه بچه‌ت بلوز می‌بافی، خب؟
خب
باریکلا چه دختر نازیه
چه دختر عاقلیه
الهی قربون اون
شکل ماهت برم من
جلوی اونا مثل خانم‌ها می‌شینی
هیچ حرف هم نمی‌زنی
هرچی پرسیدن بذار ما جواب بدیم خب؟
باشه
آخه می‌دونی قمر جون
مردم دوست دارن دختر خجالتی باشه
حرفی نزنه
اگه حرف بزنی
اون وقت شوهرت می‌ره
اون وقت بچه‌ت بابا نداره
فهمیدی قمر جون؟
من خیلی بچه‌مو دوست دارم
بلوزش داره تموم می‌شه
خدا کنه که موهاش مثل باباش
بلند و پرپشت و سیاه باشه
با آسپیران رفتیم لاله‌زار یک دست کت‌شلوار خیلی شیک براش خریدیم
شده بود عین رودولف وانتینو
آمدن
چی شده چی شده مش قاسم؟
همشهریمون کلاه‌گیس سرشان نیست
چی؟
پس چی سرش گذاشته؟
کلاه خودشانه
عه! عجب الاغیه ها!
بدو برش دار بیارش اینجا ببینم چه مرگش شده
ننه‌شانم خیلی بد وضعی دارن آقا
می‌ترسیم قمر خانم بترسن
ما که خودمان از انگلیسی‌ها نمی‌ترسیم
از این ترسیدیم
چطور مگه؟ چشه؟ چادر سرشه؟
دِ بگو
چادر چاقچورش هیچی
هیبتش
هیبتش؟
والا آقا دروغ چرا؟ تا قبر
آآآآ
مادرشان که ما به چشم خودمان دیدیم
دور از جان دور از جان
به قاعده آسِد ابوالقاسم واعظ ریش و سیبیل دارد
حالا این ملکه‌ی وجاهت رو نمی‌آورد نمی‌شد؟
بدو مش قاسم نذار برن تو سالن
مادر خواهرشو ببر تو آلاچیق چایی و شیرینی بهشون بده
عصری باهاش حرف می‌زدم خود الاغش راضی بودا گمونم مادرش نذاشته
حالا اگه بی کلاه‌گیس بیاد
وای نه!
نمی‌شه
چرا همینجور وایستادی؟
الهی پیش‌مرگت بشم اسدالله
یک فکری بکن
این مادر مرده‌ی من صبح تا حالا
از زلف سیاه داماد حرف می‌زنه
هر جوریه راضیش بکن
لااقل امروز اون کلاه‌گیس رو بذاره
رو سر صاب مرده‌ش
مومنت...مومنت... برم ببینم چی می‌شه
شما هم قمر رو ببرین تو سالن
چند دقیقه که نشست بسپرین صداش بکنن
دیگه هم نذارین قمر بره پیش اونا
خیلی خب
قمر جون
الان که سر و وضعت مرتب شد با مامانت می‌ری توی سالن
چند دقیقه می‌شینی پیش مادر داماد
بعد میای بیرون خب؟
اما مبادا یک کلمه حرف بچه رو بزنی
اونا نباید بفهمن که تو بچه داری
و الا می‌ذارن می‌رن اون‌وقت تو تنها می‌مونی
فهمیدی بابا جون؟
بله عمو اسدالله من اصلا حرف بچه‌مو جلو هیچ‌کس نمی‌زنم
قربون شکلت برم
باریکلا قربون دختر حرف گوش‌کنی مثل تو
برو چایی بیار مش قاسم
نفهمیدم حالا تو هم دیگه برا ما ناز می‌کنی؟
می‌خوام ببینم این کلاه‌گیس چشه؟
می‌خوام ببینم این کلاه‌گیس سرت می‌شد چی می‌شد؟
اشکالی داشت خوشگل می‌شدی؟
آخه راضی نمی‌شه
بریم منو خدمت والده معرفی کن...بریم معرفی کن ببینم
بله
این ننه والده ما
سلام خانم
خیلی خیلی خوش اومدید
ببخشید خانم
خوش اومدید
ایشونم اختر همشیره‌ی ما
به! چه خانم خوشگلی
به‌به!
به‌به
پسر بزرگ کردم مثل یه دسته‌گل
عینهو شاخ شمشاد
حظ می‌کنه آدم نگاش کنه
مگه بچه من جوجه قرتیه
که کلاه‌گیس سرش بذاره؟
نخیر آقا کور خوندین
بچه من
هیچ عیب و ایرادی نداره
شغل داره
آبرو داره
شش کلاس هم درس خونده
حالا زلفش ریخته عیب و ایرادش نمی‌شه
که صد تا دختر
منتشو می‌کشن
نه آقا جون نه این قرتی‌بازیا
به خونواده ما نمیاد
چی خیال کردین شماها؟
مومنت... خانم
چی چی؟
مومنت مومنت یعنی صب بفرمایین
وقتی شما می‌فرمایین که پسر بزرگ کردین
بلانسبت آدم خنده‌ش می‌گیره
نفهمیدم نفهمیدم چطور شد؟
چطور شد؟
مگه من شیش انگشتیم که نباید پسر داشته باشم؟
حالا دیگه به ما نمیاد؟
کی گفته ما نباید پسر داشته باشیم؟ها؟
نه خانم شما باید پسر داشته باشین ولی نه پسر به این بزرگی
اصلا بهتون نمیاد
آخه چطور می‌شه باور کرد که شما پسری به این سن و سال داشته باشین
نه خودمونیم کسی باورش می‌شه؟
نه اصلا اصلا بهتون نمیاد
به جون شما به جون این اختر خانم
که جای همشیره بنده هستن
اول فکر کردم شوخی می‌کنین
من که باورم نمی‌شه شما مادر آقای آسپیران باشین
آخه چطور ممکنه شما به این جوانی
پسر به این بزرگی داشته باشین!
نخیر ممکن نیست
الهی نَمیرین شما مردا که چه حرفایی می‌زنین
نه واقعیتو می‌گم
می‌دونین
آخه من خیلی کوچیک بودم که شوهرم دادن
اصلا نمی‌دونستم شوهر یعنی چی
باهاش چیکار می‌کنن
به چه درد می‌خوره
ولی خدابیامرز بابای آسپیران
همه چی رو یادم داد
بله
سینزه
چارده سالم بود که
آسپیرانو زاییدم
این طفلک هم سنی نداره ها
از بس گرفتاری‌های زندگی به سرش اومده
طفلک اینجور شکسته شده بچه‌م
غصه‌شو نخورین خانم
باور بفرمایید
به جون شما به جون اختر خانم
اگه آقای آسپیران بیست سالشونم بود
من باور نمی‌کردم که شما مادرش باشید
تازه
شما از این پودر وماتیک‌ها نمی‌مالین که
دِ اگه می‌مالیدید چه تیکه‌ای می‌شدید
الهی موش بخوره اون زبونتو
شیطون ناقلا
شازده جون
ممکنه بفرمایین شما با عروس‌خانم چه نسبتی دارین؟
والا ما عموزاده هستیم
اوووه، چه قوم و خویش بامزه‌ای پیدا کردیم
آه بَه
اوه، چه مامان تمیزی دارید
اوه، اختر خانم بیوه بمونه
حیف شما که بیوه بمونید اوه خدا
اوه، ما دیگه قوم و خویش نیستیم
اوه، چرا زودتر ما رو آشنا نکردی تو؟
اوه
خانم‌ها
آقایون
حالا که همه به این وصلت فرخنده رضایت دادین
می‌خوام چند کلمه‌ای
راجع به وضع و موقعیت خانواده استثنائی و بزرگ خودمون
با خانواده داماد صحبت بکنم
خانم محترم والده‌ی آقای آسپیران
آقای داماد
و خانم اختر خانم
من این وصلت فرخنده رو به همه شما تبریک عرض می‌کنم
و امیدوارم عروس و داماد به پای همدیگه پیر بشن
من خیلی خوشحالم
که به عنوان بزرگ خانواده عروس
با شما
آقا
چیه قاسم؟
چی شده؟
ما همین الان خودمان به چشم خودمان فرخ‌لقا خانوم را دیدیم دارن میان آقا
ما نمی‌دانیم چه‌جوری باید ردشان کنیم برن
قاسم مگه نمی‌بینی ما مهمون داریم؟
برو بگو کسی منزل نیس
چیه؟ چه خبر شده؟
مش قاسم
والا آقا پنداری پاک عقلمان را باختیم
فرخ‌لقا خانم بد یُمن وراج که روزگاری قرار بود زن دوستعلی خان بشه
با خانم عزیزسلطنه دشمن بود
با اومدن اون تمام شهر از ماجرای عروسی قمر و اصل و نسب داماد باخبر می‌شدن
شکی نبود که آقاجان خبرش کرده بود
از اینجا باید برداریم
آقا تشریف بردن راه‌آهن
دروغ نگو دیگه
آقا ما به شماست اتفاقی افتاده
اگه خبری هست به ما هم بگین ها
نه نه ببخشید خانم
یکی از قوم و خویشاست
زن بدقدم بد یُمنیه
تشریف نیارید تو خانم، هیچکس خانه نیست
همه رفتن پیشواز پوری آقا
شما هم بد نیست تا زوده یه سَری برین ایستگاه راه‌آهن
به‌به به‌به
چه وصلتی!
بله بله
ما هم دهنمونو شیرین کنیم
ایشالله مبارکه
شنیدم امروز شیرینی‌خورونه
والا هنوز معلوم نیس
خیره ایشالله
ایشون مادر آقای داماد هستن؟
ایشالله مبارکه
قربون شما
عروس به این خوبی تو تمام شهر پیدا نمی‌شه
خوب، خوشگل، خونه‌دار، نجیب
راستی آقای داماد چیکاره هستن؟
مخلص شما هستیم
آقا از صاحب‌منصبان تأمینات هستن
لطف دارید قربان
به‌به! مبارکه
قیافه‌شون به نظرم آشنا میاد
راستی حقوق چقد می‌گیری؟
فرخ‌لقا خانم این چیز؟
کی؟
بیچاره این مرحوم شد؟
کی؟ آها. مبین‌حضور؟ آره بیچاره سکته کرد
آخی
حق دارید ناراحت باشید
خدابیامرز آدم خوبی بود
می‌دونین که یه قوم و خویشی دوری هم با ما داشت؟
ختمش فرداست
مسجد مجد، ساعت پنج بعد از ظهر
حتما یه سری بزنین، آقام تشریف بیارن بد نیست
حتما تشریف میاریم قربان
راستی خانم، پدر داماد حیات دارن؟
نه خانم جون
این دوتا کوچیک بودن که پدرشون مرحوم شد
شغلشون چی بود؟
از ملاکین قم بودن توی غیاث‌آباد ملک و املاک داشتن
اصلا خانم این صحبت‌ها شایسته ما نیست
چه لزومی داره؟
نه آقا جون من راستشو می‌گم که فردا دعوا مرافعه نداشته باشیم
ما بلد نیستیم الکی قمپز در کنیم
می‌دونین خانم جون باباش خدا بیامرز کله‌پز بود
شغل بدی که نبوده کاسب بوده
آقا انگار من شما رو یه جایی دیدم
بنده رو؟ بله
فکر نمی‌کنم
عجیبه
هرچی فکر می‌کنم یادم نمیاد
من شما رو یه جایی دیدم
اشتباه نمی‌کنی خانم؟
نخیر اشتباه نمی‌کنم
ببینم
موش موش
با این پیرزن؟
بدک نبود اتفاقا
بدن سفت و تپل مپلی داشت
از چی؟
نه
می‌ترسم من از موش می‌ترسم
نترس عمو اسدالله کلک زده که فرخ‌لقا خانمو دَک کنه
پسر! سان فرانسیسکو یادت نره
بجنب وردار ببرش سفر تا شهر شلوغه
از اون زن‌های بد دهنه
کسی دعوتش نمی‌کنه خودش همینجوری اومده بود
شما باید ببخشید خانم
زن بد دهنیه...
خانم
زن بددهنیه
پیر دختر مونده
بخارات پایین زده بالا
عقلشو خراب کرده
عیبی نداره
از این خل دیوونه‌ها
توی همه خانواده‌ها هست
تو صد تا گل
یه دونه خار عیب نداره
بیا بریم مامان
کجا به این زودی؟
خانم جون شما هم دارید تشریف می‌برید؟
بله مرخص می‌شیم دیره
حیفه به‌خدا
نتیجه؟
عزیز خانم
قرار شده فردا خانم تشریف بیارن خونه‌ی ما
برای جا‌به‌جا کردن اثاث و خالی‌کردن اتاقا کمک کنن
عقدکنون هم شب جمعه باشه خیلی بهتره، نیست؟
بله خیلی بهتره
مبارکه
انشالله بعد از این عروسی باید شیرینی عروسی اخترخانم‌جونو بخوریم
اختیار دارین
اختر کنیز شماست آقا
ان‌شاءالله ننه جون زیر شایه اقای اشدالله میرزا
اختر جون هم شوهرش می‌دیم
بله تو فامیل ما جوون زیاده
ان‌شاءالله یکیشون برای اختر خانم دست بالا می‌کنه
بله بله
خب بله تا ما هستیم اختر خانم رو تنهاش نمی‌ذاریم
به حرف این پیر و پاتالا هم زیاد توجه نکنین
چه پسر ماهیه این شازده
بفرمایید در خدمت باشیم
چه داماد خوبی
گیر ما اومده به‌خدا
بله
خیلی مخلشیم شازده مرحمت زیاد
عه وا این عروس من کو؟
قمر جون
بیا عزیزم
بردنش بیرون
تصدق این عروس خوشگلم برم من
خدافظ عزیز خانوم
می‌بینمتون
مردمان بدی نبودن
همشهری بامزه‌ای داری
مش قاسم
والا آقا دروغ چرا؟
تا قبر آآآآ
این همشهری ما مرد خیلی خوبیه
اما از والده‌ش خیلی خوف داریم
عادت می‌کنی
قمر جون
شوهرتو پسندیدی؟
آره عمو اسدالله
دوستش داری؟
آره! خب حالا می‌تونم حرف بچه‌مو بزنم؟
آره عزیزم بگو
من بچه‌مو از شوهرم بیشتر دوست دارم
می‌خوام فردا بلوز قرمزشو تمام کنم
خواهر مادرشو هم پسندیدی؟
خواهرشو پسندیدم
منم پسندیدم
ولی مامانش ریش داشت
عمو اسدالله صورت منو که ماچ کرد
صورتم درد اومد
عیب نداره جونم
قرار شد بابا دوستعلی یه دست ریش‌تراش برش بخره
خفه شو اسدالله
کوتاه بیا دوستعلی، بیا بریم دیگه قمر
بلا بگیری دختر
بلا نگیری یعنی
حالا برای شب جمعه کسی رو دعوت می‌کنین یا نه؟
بالاخره فامیل نزدیک که باید باشن
این عقدکنون باید بی سر و صدا برگزار بشه
می‌تونیم به بهونه اینکه عزادار هستیم بی سر و صدا عقد کنیم
این روزا بحمدالله از خانواده ما کسی نمرده
این مبین‌حضور که فرخ‌لقا خانم می‌گفت مرده نسبتی با ما نداره؟
مبین‌حضور یه نسبت خیلی دوری با ناپدری فرخ‌لقا داشته
اونو فکرشو نکنین با اون سوابقش با انگلیسا
بالاخره باید یه نفرو پیدا کرد
خاطرجمع باشین اگر کسی مرده بود فرخ‌لقا خانم خبرشو داده بود
عجب آدم‌هایی هستیم ما
ما که می‌تونیم به قوم و خویشامون بگیم خونواده دوماد عزادارن
اصلا تقصیر خودمونه که فرخ‌لقا خانم رو از خودمون رنجوندیم
باید نیگرش می‌داشتیم
الان اگه اینجا بود از زیر سنگ هم که شده یه جنازه برامون پیدا می‌کرد
مومنت... چطوره از مادر آسپیران غیاث‌ابادی خواهش کنیم نصفه‌شب بره بالاسر عمو جون منصورالسلطنه
شاید از ترس سکته کرد
لال بشه اون زبونت! عموی بیچاره من چه هیزم تری به تو فروخته؟
اومدن
بالاخره اومدن
چه خبره؟
رفته بودم ایستگاه راه‌آهن
اومدن
کی اومد؟ چی شده شمسعلی؟
الان می‌گم
بذارین نفسم سر جاش بیاد
چی شده؟ چرا اینقدر ناراحتی؟ ها؟
اومدن
کی‌ها اومدن شمسعلی؟
رفته بودم ایستگاه راه‌آهن
خب خب بعدش؟ مگه چه خبر بود؟
رفته بودم
پیشوار پوری
بگو پوری اومد حالش بد بود چی بود؟
پوری رو ندیدم
دیر رسیدم
دیدم اونا اومدن
کی‌ها؟
متفقین
قشون متفقین
یهو ریختن
قشون متفقین ریختن
راه‌آهنو اشغال کردن
راه‌آهن؟
چرا اول از همه راه‌آهن؟
تاسیسات راه‌آهن
بالاخره باید از یه جایی شروع می‌کردن
بیچاره دادش سرهنگ
ممکنه دستگیرش...
آقا حالا شما نگران اونا نباشین
اسدالله تو دیپلمات هستی
تو وزارت خارجه هم کار می‌کنی
ولی حالا خیلی طول داره تا از ریزه‌کاری‌های سیاست انگلیس سردر بیاری
مومنت مومنت
مقصودتون اینه که چون آقای اخوی امشب رفتن ایستگای راه‌آهن
انگلیسا اول از همه اونجا رو اشغال کردن
فقط به خاطر اونا نبوده
ولی بی ارتباط هم نیست
من برای این خانواده بی‌گناه ناراحتم
بیچاره داداش سرهنگ در تمام مدت عمرش دست از پا خطا نکرده
حالا باید چوب مبارزات منو بخوره ناحق و ناروا
فرض بفرمایین بخوان چوب شما را به ایشون بزنن
از کجا فهمیدن که آقای سرهنگ امشب قرار بوده برن ایستگاه راه‌آهن؟
این اسدالله خیال می‌کنه اونا پوری رو نشناختن
خیال می‌کنه نمی‌دونن پوری برادرزاده منه
وای! چه خیال خامی!
من به تو قول می‌دم الان پرونده آسپیران غیاث‌آبادی
و موضوع عروسی قمر روی میز رئیس انتلیجنس سرویسه
آقای اسدالله میرزا هنوز جنس خراب انگلیسیا رو خوب نمی‌شناسن آقا
تازه ما و شما که سی سال بابای انگلیسیا رو در آوردیم
هنوز اونا رو خوب نمی‌شناسیم چه برسه به اشخاصی مثل
من اگه چیزهایی رو که از انگلیس‌ها می‌دونم براتون بگم شاخ درمیارین
وقتی توی جنگ کازرون فرمانده قشون انگلیس از من شکست خورد
آمد شمشیرشو انداخت جلوی پای من
پنداری دیروز بود
گفت شما با هزار و چهارده نفر
در مقابل چند رژیمان قشون انگلیس مقاومت کردین
گفت این در تاریخ جنگ‌ها با خط زرین ثبت می‌شه
باور کنین من دهنم باز بود
چند روزِ پیشش خودم افرادمو شمرده بودم
درست هزار و چارده نفر
نه آقا
هزار و پانزده نفر بودن
مزخرف نگو هزار و چهارده نفر
شما هم که ماشاالله هزار ماشاالله نمی‌ذارید
ما حرفمانو بزنیم آقا
آن یکی هم که گم شده بود
خدابیامرز سلطان علی خان بود
که همان روز تیر خورد
چقدر مزخرف می‌گی قاسم
حالا چه فرقی می‌کنه
هزار و چارده نفر
چطور فرقی نمی‌کنه!
خدا به حق مرتضی علی ذلیلشان کنه
اگه آقا نبودن ما تا حالا هفتاد تا کفن پوسانده بودیم
خدا از آقایی کمشان نکنه
واسه مای بی‌قابلیت وسط اون رگبار گلوله خودشان را انداختن وسط
ما را انداختن رو دوششان از میدان به در بردن
خود انگلیسی‌ها انگشت به دهان مانده بودن
اما خودمان به چشم خودمان دیدیم که از ترس آقا
اشک تو چشم‌های چپ انگلیسیا جمع شده بود
آخه انگلیسیا بیشتری چشماشان چپه
ما هر جا یک انگلیسیا ببینیم از چشماشان می‌شناسیمشان
قاسم می‌بینی گردش روزگار چه می‌کنه؟
انقدر صبر کردن تا دوباره دور به دستشون افتاد
بی‌همه‌چیزا از جون برادر بی‌گناه من چی می‌خواین؟
پست‌فطرتا، گرگای مزوّر از جون برادر من چی می‌خواین؟
بیاین از من انتقام بگیرین
به خانواده بی‌گناه من چیکار دارین؟
دشمن شما منم
از من انتقام بگیرین
اسدالله؟
هوم، چیه؟
یادته یه تفنگ دلول بلژیکی داشتم
آره؟
آره، یادمه
که تو خیلی ازش خوشت می‌اومد
یادته؟
آره، چطور شده مگه؟
هیچی می‌خوام بدمش به تو
اما به یه شرط
چه شرطی؟
که یه کاری برام بکنی
چه کاری؟
یه اینجا، بیا تو
باشه
برای مادرش یک جایی رو اجاره کن
اجاره‌ش هم من می‌دم
من نمی‌خوام مادرش با ما زندگی بکنه
اصلا مگه قرار نیست
که آسپیران چند وقت دیگه قمر رو طلاق بده؟
بله بله
خب این چه کاریه؟
که برای مدت دو سه ماه خواهر مادرشو بیخودی زا به را بکنه
ورداره بیاره اینجا که چی؟
مومنت
عه وا مشروبتون تموم شده
گمونم منظورت اینه که
آسپیران و خواهرش بیان خونه تو بمونن
ولی دست مادرشو بگیره ببره یه جایی گم و گور کنه
خواهرشم با خودش ببره
تو خودتو بذار جای من
عجب
سه ماه تموم هر روز صبح
اول وقت چشمت بیفته به این زنیکه ریشدار
نه ببینم
دق نمی‌کنی؟
اسدالله
تمام تهرونو که بگردی
یه همچین تفنگ خوش‌دستی گیر نمیاری ها
خب من سعی خودمو می‌کنم
اما خیال نمی‌کنم راضی بشه
از ما بهترون تو عالم خیال داره تو رو تو بغل خودش می‌بینه
اسی جون کجا؟
بیا دهنت باز کن
ای شیطون
دوستعلی رو کشتین برید سر وقتشون
استغفرالله!
بیا دهنتو شیرین کن
من نمی‌خورم خانم نمی‌خورم
عه وا ناز نکن بخور دیگه
من با مشروب شیرینی دوست ندارم
خوب نخور جونی
خودم می‌خورم
عه وا سلام
دهنتو وا کن
تو هم وا کن سرهنگ جون
واقعا خوش به حالت دوستعلی با چه خانواده باحالی قاطی شده
اون شب که پوری جون نیومدن تا صبح نگران بودم
می‌گفتم نکنه انگلیسا شما و پوری جون رو شناخته باشن
و خدای‌نکرده یه بلایی سرتون بیارن
منم که بچه نبودم که خودمو به خطر بندازم
با لباس مبدل رفته بودم ایستگاه راه‌آهن
با چادر رفتی؟
نه تو باز مثل اینکه زیادی مشروب خوردی
با لباس شخصی رفتم
این روزا آدم باید خیلی مواظب باشه
مبارکا باشه
دایی جان ناپلئون به گمان اینکه در قضیه حاملگی قمر دست انگلیسی‌ها در کاره
در عروسی اون شرکت نکرد
اما بهانه‌ش این بود که ازدواج قمر با آسپیران غیاث‌آبادی در شان خانواده ما نیست
اون شب از ترس یک توطئه احتمالی به دستور دایی جان
مش قاسم تفنگ به دوش تا صبح کشیک می‌داد
حسرت داشتم این پسرمو پیش از مردنم زنش بدم
آخه اون دفعه که بی‌خبر از من زن گرفت
زبونم لال بشه
نفرینش کردم
بچه‌م رفت تو جنگ گلوله خورد
هیچی نمونده بود پسر یکی یه‌دونم از دستم بره
اینقدر بعدش نذر و نیاز کرد که خدا می‌دونه
خدا کنه به یه سر و سامونی برسه
می‌دونین حالا که قمرخانمو گرفته
ان‌شاءالله زیر سایه آقای خان یه عادت‌های بدی هم که داره
ان‌شاءالله ترک می‌کنه
باز که تو شروع کردی ننه
عه وا بذار سرت
ان‌شاءالله خِیره، چه عادت بدی داره؟
لابد زیادی به خودش ور می‌ره
ای بابا
چه حرفا اسی؟
نه بابا
چه؟
عملی؟
بله
چه‌جور عملی؟
خیلی نمی‌کشه روزی نیم مثقال
خیلی بکشه روزی یه مثقال
یه بارم بردن ترکش دادن
اما از سر گرفت
اختر باز که شروع کردین شماها!
عیبی نداره
عیبی نداره آسپیران
آقای دوستعلی خان خره‌ی خودمونم
گاهی می‌زنند
اتفاقا هم‌منقلی خوبی هم پیدا کردی ها
اسدالله چرا مزخرف می‌گی؟ من کی تریک کشیدم؟
قربون تو برم
داداش اینو امشب بسپارینش دست من
می‌خوایم با هم دیگه بریم
سان فرانسیسکو؟
نه می‌خوایم با هم بریم عرق‌خوری
خوش باشین
دوستعلی؟
خیلی متاسفم
نشد
می‌گه اصلا از مادرم جدا نمی‌شم
هرچی گفتم گوشش فرو نرفت
می‌گه اصلا همین روزا خودشون خیال اسباب‌کشی داشتن دنبال خونه می‌گشتن
اون طور که باید و شاید باهاشون صحبت نکردی
من جنس خراب تو رو می‌شناسم اسدالله
مومنت... من هر چقدر جنسم خراب باشه که از تفنگ بلژیکی تو بدم نمیاد
وقتی زیر بار نمی‌ره چیکارش کنم؟
حالا انقدر به دلت بد نیار
ریش داره اما ریشش نرمه
لطیفه
اگه تو از خست دستت به جیبت نمی‌ره من خودم عید یه ریش‌تراش و فرچه براش می‌خرم
مرده‌شور اون ریختتو ببره شازده قراضه
مومنت... دوستعلی اومدی نسازیا
اگه بخوای دری وری بگی به آسپیران می‌گم
بچه‌شم که پیش زن اولشه بیاره اینجا پیش خودش ها
اینجا کجا؟ کرمونشاه کجا؟
اداره است دیگه چی کارش می‌شه کرد
نوکر دولت که آدم خودش نیست
شما جای ما خوش باشید
ممنونم
به پای هم دیگه پیر شید
حالا ما بریم که روشا محل
ماموریتمونو ببینیم
ببینیم می‌تونیم زندگی کنیم
نمی‌تونیم زندگی کنیم
چند کلمه باهات حرف دارم
چی می‌خوای بگی؟
دنبالم بیا
خب به سلامت
خیلی ممنونم. نه دیگه نمی‌خورم.
چرا؟ جون من بخور. جون جون قمر بخور.
هیچ‌وقت بیشتر از یکی دو گیلاش نژدم
آقا از کی تا حالا عاشق شدن؟
من؟ بله شما
من ننوشتم. من تا حالا به لیلی نامه ننوشتم.
پس این نامه را براش آقا جونت نوشته؟ ها؟.
لیلی عزیزم.
می‌دانی چقدر دوستت دارم؟
می‌دانی که زندگی بدون تو برای من معنی ندارد؟
پوری به قرآن...
خفه
بقیه‌شو گوش بده
از وقتی که شنیدم که این اسب عربی فشفشو
می‌خواهد از اهواز برگردد
اگه مجلس عروسی نبود
این اسب عربی فشفشو همچین می‌کوبید تو دهنت
که همه دندونات بریزه تو حلقت
پوری من...
یه اسب عربی فشفشویی نشونت بدم که تا عمر داری یادت نره
پوری به جون آقا...
چته مش قاسم؟
از جاتان تکان نخورین
منو ترسوندی
پنداری شما
شمایی بابام جان
شما هم ما رو ترسوندی
اسدالله راه بیفت
حالا ‌نمی‌شد یه خورده‌ای یواش‌تر داد بکشین؟
ببینم شما امشب عروسی قمر خانم نرفتی؟
چرا! حوصله ریخت این پوری فشفشو رو نداشتم
اومدم درس بخونم
آهان
مش قاسم مش قاسم می‌شنوی؟
این چه صداییه این وقت شب؟
یا مسلم بن عقیل
انگار یه کسی می‌خواد به زور در رو بشکنه
هوای ما رو داشته باشین
باشه مش قاسم برو نترس
سعید
پس کجاس؟ کجا غیبش زده؟
تو همین دور و ورا رو بگرد من می‌رم ببینم تو خونه نرفت
سعید
عمو اسدالله
این بالا
اونجا چی کار می‌کنی؟ بیا پایین
بابا ایولا تو که زدی این پسره رو قُر کردی لاکردار
تقصیر خودش بود من کاریش نداشتم
این هم فکر بدی نبود ها
حالا که خودت جرئت نمی‌کنی با لیلی بری سان فرانسیسکو
راه سان فرانسیسکو پوری مادرمرده رو بستی ای بدجنس
عمو اسدالله تو رو خدا بگین پوری طوریش شده؟
راستش نه فقط غش کرده افتاده وسط دالون
گند زدی کره‌خر ناشی
همه رو انداختی تو دردسر
سرهنگ برات خط و نشان کشیده
گمونم بیفتی تو دردسر
حالا دیدی اون راهی که من می‌گفتم از همه بهتر بود؟
کدوم راه؟
سان فرانسیسکو
ای پدر سگ بی‌شعور
دعوا مرافعه فایده نداره
شما هم بودین کسی به پدرتون فحش می‌داد خب عصبانی می‌شدین دیگه
خودش اول سیلی زد تو گوشم
من نامه‌ای که به لیلی نوشته بودی تو مشتش دیدم
پدرسگ می‌دونی اگه دست داییت بیفته دودمانتو به باد می‌ده؟
اصلا این پوری فشفشو چیکار به کار من داره؟
حقش بود که کتک بخوره، چشمش کور می‌خواست
خفه بی‌حیا، سرهنگ در به در عقبت می‌گرده
دو تا گلوله تو مغز پوکت خالی کنه
دو تا گلوله تو مغز من؟
نه خیر آقا پسر، پس تو مغز من
عصبانی‌شدن فایده نداره من فردا سعی می‌کنم از دل سرهنگ در بیارم
ببینم پوری نامه سعیدو به کسی نشون نداده؟
نه هنوز نه
خوب بود یه جوری نامه رو کش می‌رفتیم
خب نشد دیگه
خب پس من خیال نمی‌کنم هیچ‌وقت چیزی به آقا بگن
نگران نباشین اونا سعی می‌کنن
قضیه نامه بی سر و صدا تموم بشه
فکر آبروشونو می‌کنن
بله شاید
اما اگه این پسره ناقص بشه
اونوقت من و این کره‌خر وجدانا مسئولیم
تنها وجدانا مسئول نیستین قانونا هم مسئولین
فقط عاقل باشین تا سر و صدای قضیه بخوابه
اینا شکایت‌بکن نیستن
خونواده‌های اشرافی کسر شانشونه که پا تو عدلیه بذارن
اگه یه بلایی سر طفلک پوری بیاد اوضاع خیلی ناجور می‌شه
سعید می‌گم چطوره چند روزی بری دزاشیب پیش بچه‌های رحیم خان تا سر و صدای  قضیه بخوابه
نه بذارین من بمونم من باید پیش لیلی
خفه‌خون! با اون آبروریزی‌ای که کردی؟
عصبانی نشین
حرف گوش کن بچه
ما صلاح کارو بهتر از تو می‌دونیم
اتفاقا فردا من ناهار خونه رحیم‌خان مهمونم
الان برم از همینجا یه تلفن بهش بزنم
نه بابا حالا خوابن
این وقت شبی بیدارشون نکن
نگران بشن
چیز مهمی نیست اشکالی نداره
رحیم‌خان کلی هم خوشحال می‌شه
عمو اسدالله
نترس آقا جونت کاریت نداره
سعید
نکنه کارو باهاش صورت داده باشی؟
نه فقط چند تا نامه بهش نوشتم
اون هم تو رو دوست داره؟
خیلی
خب بگ ببینم چیکارا کردی؟
هنوز قول و قراری نذاشتیم
نه پسره گوساله
به قول اسدالله میرزا می‌خوام بدونم با هم سان فرانسیسکو رفتین یا نه؟
رفتین؟
رفتین یا نه؟
این چه حرفیه آقا جون! منو
منو لیلی
خودتو لوس نکن، آره یا نه؟
بگو دیگه
آقا جون من لیلی رو خیلی دوست دارم
بی‌عرضه
نه شوخی می‌کنم بابا جون
لیلی نامزد پسرعموشه به تو وصلت نمی‌ده
لیلی از پوری بدش میاد
نگفتم رحیم‌ خان خوشحال می‌شه
سعید کجاست؟
طفلک خیلی پکره برو یه جوری از دلش در بیار
یعنی نرفتم
کجا نرفتی؟
چیز دیگه
همون که شما می‌گین دیگه
آفرین
آفرین به آقا جونت
نقشه خوبی کشیده
اما حیف که تو
خیلی بی‌عرضه‌ای
عمو اسدالله اگه من
اگه...
اگه چی؟
عروسی کنی؟
نه عمو اسدالله
هم؟
پس چی؟
بگو دیگه
من...
من باید چیکار کنم که لیلی رو ندنش به پوری؟
آفرین حالا تازه داری مثل یه جوان بالغ صحبت می‌کنی
صد دفعه بهت گفتم که یه سفر ببرش سان فرانسیسکو دیگه
نه، عمو اسدالله، می‌خوام بگم...
مومنت، باز که پشیمون شدی بی‌عرضه
نه، ولی آخه چه‌جوری؟
مداد رنگی داری؟
- آره
برو بردار بیا، یه مداد بنفش بیار با یه مداد صورتی خوش‌رنگ
تا عکسشو برات بکشم –
عمو اسدالله!
خیلی خوب، یه دونه خودم با مداد کنتا برات می‌کشم می‌فرستم
جنابعالی پر و پاتون چرا خیسه؟
آبه