دایی جون ناپلئون به هر بهانه‌ای بود در جشن عروسی قمر و آسپیران غیاث‌آبادی که یک شب جمعه در خانه آقای دوستعلی خان برگزار شد شرکت نکرد
پوری پسر دایی جان سرهنگ که به علت تصرف راه‌آهن به وسیله قشون متفقین دو روز دیرتر از اهواز حرکت کرده بود شب عروسی قمر به تهران رسید
پوری که با پیداکردن نامه‌ای به عشق من و لیلی پی برده بود
اون شب منو تهدید کرد که اگه از عشق لیلی منصرف نشم
نامه منو به دایی جون ناپلئون نشون خواهد داد
اگه نامه رو دوباره به چنگ نمی‍آوردم
روزگار من و لیلی سیاه می‌شد
من که زورم به پوری نمی‌رسید
به عضو حساس اون لگد زدم و فرار کردم
اما نامه‌ای که سرنوشت عشق من و لیلی بستگی به اون داشت
در چنگ رقیب زخم‌خورده باقی موند
آفرین
آفرین به آقا جونت
نقشه خوبی کشیده
اما حیف که تو...
خیلی بی‌عرضه‌ای
عمو اسدالله اگه من...
اگه چی؟
اگه...
عروسی کنی؟
نه عمو اسدالله
پس چی؟
بگو دیگه؟
من... من...
من باید چیکار کنم که لیلی رو ندنش به پوری؟
آفرین! حالا تازه داری مثل یه جوان بالغ صحبت می‌کنی
صد دفعه بهت گفتم یه سفر ببرش سان فرانسیسکو دیگه
نه، عمو اسدالله، می‌خوام بگم...
مومنت، باز که پشیمون شدی بی‌عرضه
نه، ولی آخه چه‌جوری؟
مداد رنگی داری؟
آره
برو وردار بیار، یه مداد بنفش بیار با یه مداد صورتی خوش‌رنگ تا عکسشو برات بکشم
عمو اسدالله؟
خیلی خب، یه دونه خودم با مداد کنتا برات می‌کشم می‌فرستم
ببخشید
جنابعالی پر و پاتون چرا خیسه؟
آبه
قاسم بیا
سیل... کمک کنین... بیاین کمک
تو دیگه کجا میای؟ برو بخواب بدو
چیه مش قاسم؟
پنداری انگلیسی‌ها حمله کردن خدا چشای چپشانو کور کنه
آقا بگیرین
باید خالی کنین
باید خالی کنین سطلو
زود برگردین
قاسم عجله کن
بلند شو دیگه
واینستین بدویین
دِ بدو دیگه معطل چی هستی؟
این آبا چیه؟
والا آقا دروغ چرا؟ آقا می‌گن کار انگلیسی‌هاست
اما ما خیال نکنیم انگلیسی‌ها که هنوز عرق راهشان خشک نشده
بیان سیل بندازن تو خانه آقا
خان داداش چه خبر شده؟
داداش چرا  وایستادی؟ برو سطلو خالی کن
مش قاسم؟ مش قاسم چی شده؟
بابام جان دل شیر داری اینجاها پیدات شده
پوری آقا حالشان خرابه اگه گیر آقای سرهنگ بیفتی تیکه بزرگه‌تان گوشِتانه
آره بابام جان بدو قایم شو... لقد زدن تو ناموس مردم شوخی‌بردار نیست
جوری زدیش که پنداری نفس و ناموسش قاطی شده
بیا بابا
زود باش دیگه
زودتر سطلا رو خالی کنید
این حوض سوراخ راه آبش کجاست؟
حالا توی این سیل شما پی سوراخ راه آب می‌گردین؟
زود باشین بابا
دِ چرا معطلین؟
نامردا
اینه راه و رسم مبارزه؟
بردار بیا پایین
زود بیا
عجب سوال بچگونه‌ای
استراتژی انگلیسا رو من می‌دونم
برای اینکه بارها باهاشون جنگ کردم
همین تو جنگ کازرون
نصفه‌شب یه شب آبو ول کردن زیر چادرهای ما
دو ساعت بعدشم حمله کردن
خدا ریشه‌شونو بخشکونه
صد رحمت به شمر ذی الجوشن
خدا
خاطرتان میاد آقا چه آبی زیر پای ما ول کردن؟
مش قاسم اینم یه جور شمر بازیه دیگه
شمر آبو بست انگلیس‌ها ول کردن
صد رحمت به شمر
خدایی بود ما و آقا آب‌باز درجه یک بودیم
و الا تا الان ما و آقا دوتایی باس خفه شده باشیم
زود باش بیا قاسم این سطلو بگیر خالی کن
چشم آقا شما پرش کنید تا ما برگردیم
یکی هم میاد اینو ببره
بیا، بیا این سطلو وردار برو، زود باش
بابا این سوراخ راه آب کجاست؟
لابد انگلیس‌ها دزدیدنش
خان داداش انگلیس‌ها با توپ و تانک و طیاره وارد تهرون شدن
اون وقت برای اینکه به شما لطمه بزنن
بیان سوراخ راه آبو می‌دوزن؟
آخه این چه حرفیه؟
داداش رموز سیاست انگلیسو تو به من یاد نده
اصلا انگلیسا عاشق من و خانواده من هستن
دور از جان شما آقا انگلیسیا سگ کی باشن که عاشق شما بشن
اصلا با اون چشمای چپ‌کردشان مگه می‌تانن خاطرخواه شن؟
ما خودمان یک همشهری داشتیم که می‌گفت بلا نسبت دور از جان شما انگلیسیا اصلا مردی ندارن
مزخرف نگو خیلی حرف می‌زنی نخواستم کمک بکنی
به جای این مزخرف‌ها برو دم  قهوه‌خونه
این پسر واکسی رو پیدا کن بیاد اینجا
کارش دارم
شاید اون دیده باشه کدوم پدر سوخته‌ای اومده جلو آب حوض رو وا کرده
چشم
از صبح تا شب جلوی در باغ نشسته
حتما دیده کدوم اجنبی پدر سوخته‌ای اومده زر آب حوضو وا کرده
آقا
واکسی سرشبی دم در نبوده
برو هر کاری که بهت می‌گم بکن برو گمشو
سرهنگ
سرهنگ، بیا بردار برو
چیه اونجا جا خوش کردی؟
خان داداش، خان داداش، خان داداش
دیدین، دیدین از سوراخ راه آب بود؟
دیدین؟ بستمش
هرچی می‌گم کار انگلیس‌هاست
باز میگه سوراخ راه آبه، عجیبه ها
والا بلا سوراخ راه آب بود
کو گوش شنوا؟
فردای اون شبی که به عضو حساس پوری لگد زدم
از ترس دایی جون سرهنگ که کمر به قتل من بسته بود منو به دیزاشیب تبعید کردن
در ایام تبعید از همه جا بی‌خبر بودم
فقط شنیدم که پوری رو در بیمارستان عمل کردن
و یکی از اعضای دوگانه اونو که به سختی ضرب خورده بود بیرون آوردن
سه هفته بعد به مناسبت مهمانی پاگشای قمر و آسپیران غیاث‌آبادی
که از طرف آقا جان ترتیب داده شده بود منو بخشیدند
شازده اسدالله میرزا دنبال من به دزاشیب آمد
و در طول راه منو در جریان وقایعی گذاشت
که در بیست و یک روز تبعید از اون‌ها بی‌خبر بودم
عمو اسدالله حالا خیال می‌کنین وضع پوری چطور می‌شه؟
والا تعادل بدنش به هم می‌خوره
چرا؟
خب وقتی یه ورشو در بیارن
یک ور بدن آدم سبک‌تره
یک طرف سنگین‌تر
من براش خیلی دلواپسم
مومنت
واقعا مومنت
تو چرا دلواپسی؟
اون مادرمرده صورت اسبی باید دلواپس باشه
که محروم السان‌فرانسیسکو شده
یعنی دیگه هیچ‌وقت نمی‌تونه بره سان فرانسیسکو؟
بین حکما و اطبا اختلاف‌نظر هست
حکما معتقدن که
نمی‌تونه
اطبا می‌گن شاید بتونه
حالا پوری می‌تونه زن بگیره؟
همین حالای حالا که نه ولی شاید چند وقت دیگه بتونه
که اونم به قول سردار مهارت‌خان طبیعتش بهوت افسرده ها هی
و اما از لیلی برات بگم
نگران نباش حالش خوبه
فکر می‌کنین مهمونی امشب آقا جون شلوغ‌پلوغ بشه؟
حتما
دوستعلی خان و عزیز سلطنه
تازه فهمیدن که آسپیران غیاث‌آبادی
که گفته بود تو جنگل لرستان ناموسشو
از بیخ گلوله برده از بیخ دروغ گفته
از بیخ؟
این آسپیران که می‌گفت از مال دنیا هیچی نداره
معلوم شده حسابی آدم پولداریه
راست می‌گی عمو اسدالله؟
دروغ چرا؟
تا قبر آآآآ
عجب حقه‌ایه!
نه، خیلی هم حقه نیست بیچاره
از ریخت کار معلومه که...
آقا جونت دستش تو کاره
قمر حالا این وسط چیکار می‌کنه؟
قمر؟ شنگول شنگوله
شوهرش پولداره، بچه می‌خواست که داره
کیف کردم از کلکی که آسپیران زد به اینا
قرار بود یه پولی بگیره قمر رو عقد کنه
چند روز بعد طلاق بده
اما حالا طوری سنگین نشسته
که ده دفعه خواسته دوستعلی رو از خونه بندازه بیرون
طوری هم قاپ قمر رو دزدیده که دختره حاضره بخاطر سان فرانسیسکو
حتی از مادرش دست بکشه
پس اوضاع خیلی شلوغ پلوغه. راستی از دوستعلی خان چه خبر؟
دوستعلی خره؟ داره سکته می‌کنه
نه که آسپیران با اون سر کچلش قاپ قمر رو دزدیده
دوستعلی می‌ترسه که املاک و ارث و میراث پدری
قمر رو از چنگش در بیاره
بامزه‌تر از همه اختر خواهر آسپیرانه که تو خونه دوستعلی زندگی می‌کنه و دوستعلی براش دم عَلَم کرده
این اختر خانم یه رفیق کلاه مخملی داره که اسمش اصغر دیزله
جلد دوم شیرعلی قصاب
یعنی رفیقش هم آورده خونه دوستعلی؟
نه ولی یه شب در میون سیاه‌مست میاد در خونه اگر دوستعلی جرئت کنه و
درو به روش باز نکنه اون وقت پاشنه رو از جا می‌کنه
عمو اسدالله شما انگار خیلی از این ماجراها کیف می‌کنید ها
بله، به عمرم اینقدر خوشحال نبودم
بذار پوزه اینا یک کمی به خاک مالیده بشه
این خانواده اشرافی نوه‌های پلنگ‌السلطنه و ببرالدوله
که به پشتشون می‌گفتن همراه ما نیا بو می‌دی
حالا شدن هم‌پیاله اصغر دیزل و آسپیران غیاث‌آبادی
این دوستعلی بیشتر از این‌ها به من مدیونه
تا صبح قیامت آزارش بدم هنوز حقشو ندادم
مجلس امشب بدون اصغر دیزل صفایی ندارد
خب، حالا اول می‌ری پیش دایی جون سرهنگت و دستشو می‌بوسی
بعد دایی جون سرهنگت هم حتما بهت می‌گه که بری پیش دایی جون ناپلئونت و
سلامی بکنی، برو
بعد دایی جون ناپلئونت هم دستور می‌ده که فردا برای
عذرخواهی بری مریض‌خونه دیدن پوری
اونم برو
بعدشم
خب دیگه برو پایین برو
سعید آقا جونت کجاست؟
گمونم تو سالنه
دوستعلی شنیدم از خونه می‌خوان بیرونت کنن
اسدالله
آقا این چه مهمونی‌ایه؟
الان شنیدم که این زنیکه بی سر و پا اون غول بی شاخ و دمم دعوت کرده
می‌فرمایید من چه کنم؟
شما نباید این اراذل و اوباشو تو خونه راه بدین
خواهر داماد شما گفته امشب با دوستش میاد اینجا
این درسته که من درو به روی قوم و خویش شما ببندم؟
خب بنده هم هر کس و ناکسیو دعوت کنم بیاد خونه شما
خوشتون میاد؟
قدمش روی چشم
پیغمبر فرموده
ان اکرمکم عند الله اتقاکم
بسیار خوب
پس بنده هم یکی از همون عند الله اتقاکم‌ها رو بیارم اینجا
خدمتتون
جایی که اصغر دیزل میاد
چرا من مهمون دعوت نکنم آقا؟
مومنت
دوستعلی
صحت داره؟
چی؟
آسپیران
برو بی‌مزه
من شنیدم آسپیران می‌خواد از خونه بیرونت کنه
استغفرالله
فعلا هم که هوا خیلی خوبه تو کوچه هم می‌تونی بخوابی
رفت کی رو دعوت کنه؟
والا چی بگم؟
از این آدم نانجیب هر چی بگی برمیاد
باید وایسیم ببینیم
چه‌جوری می‌خواد تلافی کنه؟
تلافی چی؟
مومنت
مث که تو علت مهمونی امشبو نفهمیدی
مگه به خاطر عروسی قمر و آسپیران نیست؟
آقا جون تو عاشق زلف و کاکل آسپیران غیاث‌آبادیه
که همچین مهمونی مفصلی بده؟
حتی دایی جونت که بزرگ خانواده است
و هیچ‌کدوم از قوم و خویش‌ها برای قمر مهمونی پاگشا ندادن
اما آقا جون تو مهمونی می‌ده، چرا؟
آقا جون تو چرا با دایی جونت بده؟
این رو می‌دونی؟
دایی جون همیشه به آقا جون سرکوفت می‌زنن که چرا از خانواده اشراف نیست
آفرین
حالا آقا جونت می‌خواد آسپیران غیاث‌آبادی
پسر کله‌پز و برادر اختر رقاصه کافر رو به رخ همه بکشه
تو عروسی قمر هم می‌خواست این کار رو بکنه ولی نشد
اما حالا
قوم وخویشا همه می‌دونن که قمر زن آسپیران غیاث‌آبادی شده
ولی امشب غیر از قوم و خویشا عده‌ای آدم سرشناس هم به مهمونی دعوت شدن
مثل آقای سالار، از اون کله گنده‌های شهره
با دعوت‌کردن آقای سالار آقا جونت با یه تیر دو تا نشون زده
چیه آقا؟ مث که خیلی دست‌پاچه‌این
اولا دایی جون و دوستعلی و خانواده اونو کنف می‌کنه
ثانیا دایی جونو به وحشت می‌ندازه
آخه این آقای سالار معروفه که نوکر انگلیس‌هاست
پس جنگ و جدال آقا جون و دایی جون هم خطرش هست ها؟
من نگرانیم از همینه
من اگه دلم برای تو نمی‌سوخت
یه راست می‌رفتم تو جبهه آقا جونت و پیر اینا رو می‌سوزوندم
به‌به آقای آسپیران
سلام آقای دکتر
سلام ببین چه جشنی شده
بنده رو سرافراز فرمودین
سلام عزیز خانم
به‌به سلام آقای آسپیران
چطوری شادوماد؟
چاکر شماییم
حال شما خوبه حضرت والا؟
خوشین؟
امروز داشتم به همون قمر می‌گفتم
دلمون برای حضرت والا تنگ شده
باید ازشون خواهش کنیم یه شب سرافرازمون کنن
لطف داری. پس خانم والده کوشن؟ اختر خانم جون کجان؟
خدمت می‌رسه. منتظر اختر بود که با هم بیان
به‌به چه خانم خوشگلی جان
چه پیرهن قشنگی خانم
اینو خانم جون برام دوختن
ماشالا از هر انگشت عزیز خانم صد تا هنر می‌ریزه
نه عمو اسدالله اینو عزیز جونم ندوختن
خانم جون دوختن
والده منو می‌گه
دلخور نشین عزیز خانم
فرقی که نداره ها
خب، پدر سوخته
شکمت هم که بالا اومده
بالاخره واسه بچه‌ت یه بلوز قرمز بافتی؟
فقط آستیناش مونده
به‌به! خوش آمدید
بفرمایید، بفرمایید
آستیناشو هم بباف که برای آسپیران جونت هم...
آقای آسپیران تو اتاق خنک‌تره
بعدم واسه من یه شال گردن
خب
بفرمایید
عروس داماد هم که اومدن و رفتن تو اون اتاقی که خنکه
آی بیا اینجا بینم
این چیه؟
بفرمایید شربت آلبالو
به مش قاسم بگو از اون شربت مخصوص برای من بیاره
مگه خبر ندارین؟
چی؟
مش قاسمو گرفتن یک ساعت پیش بردن کمیسری
کمیسری؟
مگه چکار کرده بود؟
آقا از ما نشنیده بگیرین
آقا فرمودن کسی نفهمه
مش قاسم امروز غروبی از بالای پشت بام یک آجر انداخته تو سر انگلیسی‌ها
عجب! شوخی می‌کنی؟
نه آقا راستشو عرض کردم سر انگلیسی‌ها مالین و خونین شده بله
آقا هم دنبالشون تشریف بردن کمیسری
مومنت... درست شد
ما اینا نمی‌خوام شکستی
ای ای ای
شما این دفعه ببخشینش از گناهش بگذرین
بنده خودم تنبیهش می‌کنم سرکار
البته اشتباهی بوده تعمدی که در کار نبوده
اختیاران والا فرمایش چی می‌گی شما؟
چطوری عمل نبوده آقا؟
بنده برای خودش داشتم تو کوچه می‌رفتی
داشت داد می‌زدم ماهی ماهی تازه ماهی
تازه ماهی که یه دفعه یه آجر بمحکم از آسمان اومد خورد به من کله‌م شکست
بگیریم آجر بی‌هوا از دستش در رفته خورد به من کله‌م
اون همه فحش بد خوار مادری چی می‌گی؟
شما خودش بگید اون فحش‌های ناموسی هم همینطوری بی‌هوا از دهنش پریده بیرون؟
تو پول گرفتی رضایت دادی
آقا اگه می‌خوان نوکرشون و خودشون تنبیه کنن دیگه به تو مربوط نیست
برو برو پی کارت
من با شما گوش می‌دم سرکار
چشم، می‌رم
نه، عدالت نمی‌شه
بی‌ناموس کله‌ش نشکنیم
کره‌خر گوساله
پس تو کی می‌خوای آدم بشی، قاسم؟
آقا
همینجور هرچی تو دستت اومد
حواله میدی تو سر و کله مردم؟ آقا
آره بی‌شعور
حالا شما هرچی می‌خوایید بفرمایید
ولی ما هنوزم پای حرف خودمان هستیم
اگه خفه نشی خودم با دستای خودم خفه‌ت می‌کنم
این بی‌ناموس اگر خودش انگلیسیا نباشه
جاسوسشانه آقا
آقا
آقا الان ما سی سال آزگار توی این محله هستیم
چطور تا الان این کورشده را ندیده بودیم؟
تازه ما بعد سی سال یک انگلیسیانه نمیشناسیم
قاسم بسه دیگه خفه شو
ما خفه می‌شیم آقا
اما آن واکسی بیچاره
خون ناحقش روز قیامت گردنتانه می‌گیره وا
الان آن مادر مرده منتظر شماست که تلافی خون ناحقش رو سر انگلیسی‌ها در بیارین
بازم شما
سلام علیکم سرکار
سلام بشین بشین بابا
برای اینجا نرم شده
ممنون
چقدر تعارف می‌فرمایید
چی میل دارید؟ چایی؟
قربون شوما همه چی صرف شده
خیلی ممنون از لطف شوما
رودرباسی نکنین
شراب و آبجو هم هست ها
حالا که شما می‌فرمایید
اگه باشه یه چیکه عرق کیشمیش
اگه نیست عیبی نداره
آبجو خنک باشه مرحمت بفرمایید
آقای دکتر این اصغر ما
یکمی خجالتیه
از این شیرینیا
بابا ما نمی‌خوریم
بخورید دیگه
بخورین بابا
نمیری بابا
امشب اصغر آقا
اینقدر می‌خواد بخوره که مست شه
نخیر بخور
مومنت، مومنت
این اصغر  ما یکم خجالتیه
خب بخور
دستشونو رد نکن
قربون شازده
پذیرایی از مهمونهای محترمو به عهده من بذارید
خب، اصغر آقا جان
به سلامتی شما
گشت
کاری نداره که فقط باید حواست رو جمع کنی
چیز مهمی نیست دختر جون
این از اون شرابای محشره
ای شیطون وای الهی نَمیرین شما شازده
من مشروب بخورم؟
چه عیبی داره همچین شبی؟
ماشالا پسر به این آقایی رو زن دادین
این آسپیران چه بچه نازیه
امشب شب عشقه
حسابی سرحال میای
شازده ناقلا
چه خیالی داری شیطون؟ ها؟
شربت میل بفرمایید
بفرمایید
برو برو برو
بگو بیان تو اتاق ناهارخوری
صبر کن باشه
جناب آقای سالار از تشریف فرماییتون واقعا خوشحالمون کردید
آقای غیاث‌آبادی داماد ما  از صاحب‌منصبان آل رتبه تامیناتن
چاکرم
از آشناییتون خیلی خوشحالم مبارکه
آقای غیاث‌آبادی شما در کدوم قسمت تامینات کار می‌کنید؟
شعبه امور جنایی قربون
با کی کار می‌کنید؟ یعنی رئیس شما؟
والا قربون آقای نایب تیمورخان
کدوم تیمور خان؟
ببینم یه وقتی رئیس تامینات خراسان نبود؟
ده پونزده سال پیش
نخیر قربون نخیر
ایشون هیچ‌وقت رئیس نبودن
امشب هم قرار بود تشریف بیارن اینجا
نمی‌دونم چرا دیر کرده
آقای دکتر ناصرالحکماء هم تشریف آوردن
چرا اینقدر دیر آقای دکتر؟
سلام علیکم
خیلی خیلی خوشحالم
آقا سلامت باشید
حال شما چطوره؟
بفرمایید سلامت باشید
به‌به! سلام آقای دکتر
حال شما چطوره؟
خیلی وقته منتظرتون هستیم
چرا اینقدر دیر؟
جناب آقای سالار با آقای دکتر
جناب سالار
سلام جناب سالار
به‌به سالار
می‌دونین بعد از
چند ساله که دارم شما رو می‌بینم؟
کم سعادتی ماست
بخوریم به سلامتی هرچی دیزل سیبیلیوئه
پسر خواهر ناتنی آقا جونت
راست می‌گی؟
آره
راستی دیشب نیومدی کافه بعد از برنامه منتظرت بودم
کاش آورده بودیش
از اون کاکا سیاه‌های بامزه‌س
البته آدم بی سر و پاییه
ولی خیلی بامزه‌س
حیف
حیف که پیداش نکردم
من عاشق کاکا سیاه‌ها هستم
اگه بدونین کجاست
شوفر من می‌ره دنبالش
شما نمی‌دونین که کجا می‌شه پیداش کرد؟
مثل اینکه یه نسبتی هم با شما داره
پسر همشیره ناتنی شماست، نه؟
عمو اسدالله
الان دعواشون می‌شه
شنیدم که
خدا بیامرز پدر مرحوم
آقای آسپیران
همیشه آرزو داشته
عروسی پسرشو به چشم ببینه
بابای آسپیران خدابیامرزدش
یه روزی آها آها
یه روز یادم میاد
همچین آخرهای عمرش آره
توی دکون پای اجاق گرمش شده بود
اومد خونه و حالش به هم خورد
من بالای سرش بودم
می‌دونی چی گفت؟
گفت تو دنیا فقط یه آرزو دارم
که پیش از مردنم
عروسی آسپیرانو ببینم
سلامت باشید
اما می‌دونی
این پسره انقدر چش‌سفیدی کرد
که پای اجاق دق کرد و مرد
چی خانم؟ دم اجاق؟
مگه خدا بیامرز شوهر شما چیکاره بودن؟
شوهر من
خدا بیامرزدش
کله‌پز بود
بله
کله‌پز
جوونیاشم
مقنی بود
مامان مامان
مگه عیبه جونم؟ وا
دوستعلی ساکتش کن
سلامت باشید
خیلی ببخشینا یعنی می‌دونین
همه‌ش تقصیر این شازده است
که به من زیادی مشروب دادن
راستش عرق و شراب
قاطی دادن
چاخان
خیلی معذرت می‌خوام
شرمنده‌م
اختیار دارید خانم
شغل شوهرتون که شرمندگی نداره
فرمود اون کسی نزد خدا عزیزتر است که پرهیزگارترند
شغل که شرمندگی نداره
درسته آقای دوستعلی؟
شما که افکار انسان‌دوستی دارید چرا خواهرزاده خودتونو تو خونه راه نمی‌دین؟
خاطرتون هست یه روز اومده بود در خونه شما که یه کمکی بهش بکنین
به زور آجان ردش کردین؟
اون کار برای شغلش نبود
که رفته کاکاسیای تخته حوضی شده
برای این بود که انسانیت رو زیر پا گذاشته
معتاد شده
آبروی من رو برده شیره‌ای شده
شما خودتون حاضر نیستین با یه همچین آدمی معاشرت داشته باشین
ولی دیگران رو سرزنش می‌کنین
چطور آبروی شما مهمه
ولی آبروی یک خانواده اشرافی درجه اول این مملکت مهم نیست آقا؟
نفهمیدم
شما می‌خواین آقای آسپیران غیاث‌آبادی
این مرد محترم و آبرومندو به پای یه شیره‌ای بذارید؟
مگه این مردیکه تریاکی نیست؟
چی شد؟ چی شد؟
حرف دهنتو می‌فهمی یا نه؟
تو و تمام ایل و تبارت نوکر پسر منم نمی‌شه
خفه شو پیرزن جادوگر مرده‌شور اون ریش و سیبیلتو ببرن
اگه یه دفعه دیگه از این حرفهای مزخرف از دهنت در بیاد
همچین می‌زنم تو گوشِت که از دماغت خون بچکه
نامرد بریم بیرون تا حالیت کنیم
نامرد بریم بریم
آی بابام هی
ترس دایی جان از انتقام‌جویی انگلیسیا به جایی رسیده بود
که از وحشت ترور خودش رو در اتاقی حبس کرده بود
و مش قاسم مثل یک نگهبان شجاع شب‌ها مقابل اتاق او کشیک می‌کشید
به دستور دایی جان تمام باغ تحت نظر بود
و هیچ‌کس شب‌ها حق رفت و آمد نداشت
از روز تصرف راه‌آهن در ماه شهریور تا باز شدن مدرسه‌ها در ماه مهر
تماس من با لیلی قطع بود
تنها امید من برای دیدن لیلی بازشدن مدرسه‌ها بود
مش قاسم؟
سلام بابام جان
سلام
صبح بخیر
شما که صبح به این زودی می‌تانی پا بشی هر روز دو رکعت نماز بخوان
وقتی بزرگ شدم یعنی وقتی درسم تموم شد حتما نماز می‌خونم
نماز بزرگ و کوچکی نداره
این دنیا آخر وعاقبت نداره فکر آن دنیا  رو باش
مش قاسم مش قاسم
می‌شه خواهش کنم این کاغذو بدی به لیلی؟
باز فکرهای عاشقی به سرتان زده؟
نه نه نه کاغذ به ما نده
مگه چی شده مش قاسم؟
ولمان کن بابام جان
ما دیگه کاغذ برای لیلی خانم نمی‌بریم
چرا مش قاسم مگه چه عیبی داره؟
معصیت داره
آدم دختر دم‌بخت مردم را هوایی کنه
عاقبت هم هیچی؟
یک چیزی می‌خواستم بگیم
راجع به من و لیلی؟
نه نه نه اصلا این چیز
چرا نمی‌گی؟ قول می‌دم به کسی چیزی نگم
راستش
یعنی راستش، دروغ چرا؟
تا قبر آآآآ
اصلا چیزی نبود
نمی‌گی؟
امان از دست این زبان صاب‌مرده ما بابا
نمی‌گی؟ کاغذ هم نمی‌بری؟
باشه مش قاسم باشه
بابام جان آخه ما...
خب بابا عیبی نداره باشه
خاطرت باشه بابام جان قسم خوردی از ما نشنیده بگیری وا
قول شرف می‌دم
راستش عروسی لیلی خانوم با پوری آقا داره سر می‌گیره
چی؟ راست می‌گی؟ عروسی؟ چطور مگه؟
پنداری ناخوشی پوری آقا داره خوب می‌شه
یعنی آن دوا و درمان و دکتر کار خودشو کرده
بابام جان غافلی آقای سرهنگ چقدر خرج دوا و درمان پوری آقا رو کردن
ما خودمان یک همشهری داشتیم که مثل پوری آقا
زودتر بگو خواهش می‌کنم هرچی می‌دونی بگو
والا بابام جان دروغ چرا؟
پوری آقا از وقتی که شما با لقد زدی به...
پنداری یکی از وردستای ناموسشان رو ورداشتن
زیاد حال ندارن
پنداری نَفس و نَفَس از ناموسشان رفته
اینا رو می‌دونم مش قاسم
شما از کجا می‌دانی؟
پسر دکتر گفت
گفت یه روز در میون باباش چرخ الماس رو دل پوری می‌ذاره
ما رو باش که خیال می‌کردیم غیر از ما و آقا و آقای سرهنگ و دکتر و آقای پوری و پسر آقای دکتر و خانم آقای سرهنگ با خود ما کسی نمی‌دانه
خلاصه پنداری آن قوه برقی که دکتر به دل و روده پوری آقا کار می‌ذاره
کار خودشو کرده یعنی خوب شده
اما این پوری آقا باورشان نمی‌شه
پنداری دل و زهلشانو باختن
حالا می‌خوان امتحانش کنن
می‌خوان امتحانش کنن؟ مگه می‌شه؟
آره بابام جان
آخه چه‌جوری؟
یَک زن براشان پیدا کردن که
اما این که براتان می‌گیم باید قسم بخوری از ما نشنیده بگیری بابام جان
قسم می‌خورم به جون آقا جون به قرآن مجید به جون لیلی
خلاصه حالا که ناموس پوری آقا درست شده
یک زن می‌خوان بندازن جلوشان که بلانسبت ناموسشانه امتحان کنن
اگر توی این امتحان قبول شد اون وقت با لیلی خانم عروسی کنن
دیروز آقای دکتر آمده بودن پیش آقای سرهنگ رفتن توی اتاق دره بستن
ما هم بی‌هوا که داشتیم رد می‌شدیم گوشمان شنید
آقای دکتر گفتن باس براش صیغه بگیریم
آقای سرهنگ گفتن صیغه دردسر داره
خود پوری آقا گفتن یا زن نمی‌گیریم یا باس لیلی خانم برامان بگیرین
خب حالا می‌خواد چیکار کنه؟
والا پنداری خود آقای سرهنگ
طوری که پوری آقا نفهمه
با اختر خانم صحبت کرد
چی گفتی؟ اختر؟
خواهر آسپیران غیاث‌آبادی؟
مگه می‌شه؟
خود آقای سرهنگ با این زنیکه رقاص قرار گذاشتن
یک پول خوبی بگیره
تا پوری آقا رو امتحان بکنه
این زنیکه سلیطه نه نگفته
دایی جون خبر دارن، مش قاسم؟
والا آقا هم اولش نه و نو می‌کردن
اما آخرش
از خانه بیرون کرده که ملک و املاک قمر خانمو بالا بکشه
حالا کی قراره پوری رو امتحان کنه؟
والا دروغ چرا؟ اینو ما خودمانم هنوز نمی‌دانیم
پنداری امروز یا فردا
قرار شده آقای سرهنگ با خانم از خانه برن بیرون
پوری آقا رو طوری که بو نبره نگذارن بره اداره
آن وقت این اختر خانم یک چیزی رو بهانه کنه
بره خانه آقای سرهنگ کار پوری آقا رو بسازه
حالیته بابا جان؟
پس توی این خونه خبرهایی بوده
حالا مش قاسم امکان داره پوری حاضر بشه اختر امتحانش بکنه؟
این زنیکه سلیطه بلانسبت بلانسبت
خود ما رو هم بلانسبت اگه رو بهشان می‌دادیم
تا حالا صدباره امتحان کرده بود
دیگه نمی‌دانه که ما از اوناش نیستیم
اون روز با دیدن مستر ترک گردن‌کلفتی که لیلی رو به مدرسه می‌برد
تمام امیدهای من به باد رفت
دایی جون سرهنگ که دست منو خونده بود به دایی جون ناپلئون تلقین کرده بود
که انگلیسی‌ها ممکنه در راه مدرسه به لیلی آسیب برسونن
دایی جون ناپلئونم با وحشت از اون خواسته بود که برای محافظت لیلی یک مستر مخصوص بگیره
می‌گم مش قاسم چطوره مواظب باشیم نذاریم اختر پوری رو امتحان کنه؟
خب بابام جان یک وقت دیگه که مواظب نباشیم می‌ره امتحان می‌کنه
باس یک فکر دیگه‌ای کرد
فکر دیگه‌ای نداره
ما باید مواظب باشیم. نباید بذاریم
اما سعید خان بالا غیرتا
غیر از ما و آقا و آقای سرهنگ
با خود اون گیس‌بریده دیگه هیچ‌کس نمی‌دانه وا
اگه سر و صداش در بیاد آقا یک گلوله تو مغز ما خالی می‌کنه
چرا؟ به دایی جون که ارتباطی نداره
اصلا اگر انگلیسی‌ها بفهمن همچو کاری شده
آبروی آقا رو توی تمام ولایت ایران می‌برن
تو هم چه حرفا می‌زنی مش قاسم!
انگلیسی‌ها رو چی دیدی؟
شب تا صبح باس از ترس نامردیشان جلوی اتاق آقا قراوولی بدیم
خیالت راحت باشه مش قاسم
فقط تو رو به خدا اگه وقت امتحانو فهمیدی
زود بدو به من خبر بده
پس چه خیال کردی؟
ما خودمان بیشتر از شما دلمان می‌خواد این کار به هم بخوره
ناموس یک دختر غیاث‌آبادی مثل ناموس خودمانه
توی تمام ولایت ایران رو بگردی
یک جا پیدا نمی‌کنین مثل مملکت غیاث‌آباد ناموس‌پرست باشن
ما خودمان یک همشهری...
خیلی خوب
برو سعید برو
اینجا وایستاده برو
بگیر باید باهات حرف بزنم
من می‌ترسم سعید بدو برو
چه‌جوری جنسو حروم می‌کنن
آخه خواهر جون یه خورده انصاف داشته باش
یه خورده مروت داشته باش
بیا مبادا دست کسی بیفته ها
سعید داره میاد
وایستا ببینم
وایستا فرار نکن
اما اگه من مریضش بودم از دواخونه دیگه‌ای دوا می‌خریدم
مگه شما از این دوا مصرف کردی؟
نه
خدا شاهده اگه من به اختر دست زده باشم
حالا می‌تونی برای ما یه حرفی در بیاری؟
کلک خب تو چیکار می‌خوای بکنی؟ها؟
نمی‌دونم
اگه پوری تو این امتحان قبول بشه
حتما هفته دیگه خواستگاری و بعدشم عقدکنون و بعدم
مومنت
از کجا معلومه که قبول بشه
شاگرد به اون کودنی
شنیدم که این اختر خوب امتحان می‌کنه
درست شنیدی
امتحانش اصلا رفوزه نداره
من خاک برسر اگه عقلم رسیده بود
می‌دادم اول تو رو یه امتحانی بکنه
ننه؟
تورو خدا عمو اسدالله
من اومدم پیش شما که یه فکری برام بکنین
دیگه فکر نداره
لقد زدی به...
چی می‌گفت مش قاسم؟
یه ور ناموسشو ضایع کردی
حالا یه لقد دیگه بزن اونورش هم ضایع کن
اون وقت این رقیب عزیز شما می‌شه آقا پوری خان خواجه
خیالتون تا روز قیامت راحت می‌شه
ننه؟
عمو اسدالله بازم شوخی کردین؟
مگه دروغ می‌گم؟
نه
فردا یه خواستگار دیگه میاد پس فردا یکی دیگه
اون وقت تو باید درس و مشقتو بذاری کنار
و صبح تا شب لقد بذاری تو ناموس مردم
آخه اینم شد کار؟
می‌گم چطوره برم به اصغر دیزل بگم
اون یارو جاهله که دوست اختره ها
به‌به
آفرین به این نبوغ تو
همینش مونده که اون مرتیکه نکره رو ببری
بالا سر مترسش یه خونی راه بندازی
یه کار راحت‌تر
دست لیلی رو بگیر ببر سر جلسه امتحان
نه عمو اسدالله
اگه عرضه‌شو نداری می‌خوای من ببرمش؟
نه نه من قول شرف دادم
نذارم کسی بفهمه کی موضوع رو به من گفته
پس چرا اومدی  به من می‌گی؟
من که به شما نگفتم کی به من گفته
عجب رویی داری تو
بگم کی گفته؟
اگه می‌دونین بگین
بگم؟
دروغ چرا؟
تا قبر آآآآ همه‌ش چار انگشته بابام جان
نه باور کنین به خدا مش قاسم روحشم خبر نداره
خبر نداره؟
خیلی خوب خیلی خوب قسم آیه نخور
به نظر من باید بذاری جلسه امتحان تشکیل بشه
اون وقت یه سر و صدایی راه بندازی تا عشق و عاشقی از یاد پوری بره و...
دوباره یه سه چهار ماهی بره زیر چرخ الماس دکتر ناصرالحکماء
بعدشم خدا کریمه
شاید تو این مدت انگلیس‌ها به انتقام زجرایی که از دایی جونت دیدن پوری رو سر به نیست کنن
باید حفظش کرد
مخصوصا حالا که تو اداره مالیات بر درآمد هم کار می‌کنه
خاطرجمع باشین دست بهش نمی‌زنم
خودم می‌دونم چیکارش کنم
کجا؟
حواست جمع باشه سعید
بی‌گدار به آب نزنی
وقتی اون جاسوس خونگی خبرت کرد تاریخ امتحان کیه
به ما هم بگو
مومنت
مبادا اختر خانم رو از خودت برنجونیا
خیال دارم ازش خواهش کنم
از تو هم یه امتحانی بکنه
تو مرد گنده دیگه باید بفهمی سان فرانسیسکو
چه جای خوش آب و هواییه
باید با اوضاع جغرافیایش آشنا بشی پسر جون
عمو اسدالله
خداحافظ ننه
خیر پیش ننه جون
این همه صدا کردم کجا بودی ننه
تا صحبت سان فرانسیسکو شد
یک دفعه پیدات شد
اما برای کسانی که درس نخوانیده‌اند
پول و ثروت جمع‌کردن اهمیت بیشتری دارد
به عقیده کسانی که درس نخوانیده‌اند
می‌گویند علم و دانش به چه دردی می‌خورد؟
می‌گویند ما هر چقدر درس بخوانیم فایده‌ای ندارد
چون وقتی مردیم این علم تمام می‌شود
اما اگر ثروت داشته باشیم از بین نمی‌رود
من علم و دانش را خیلی دوست دارم
و اهمیتی به کسانی که پول‌دوست هستن نمی‌دهم
من از خدا پول و ثروت نمی‌خواهم
علم ما رو روشن می‌سازد
در قدیم یک حمال را هم
دانشمند می‌نامیده‌اند
من عقیده‌م این است
علم بهتر از هر
چی می‌خوای؟
ما نوکر دایی آن آقازاده هستیم
کیو می‌گی؟ آقازاده کیه؟
کی به تو اجازه داد موقع درس بیای توی کلاس؟
بله؟
والا آقا دروغ چرا؟
تا قبر آآآآ
ما اولش اجازه گرفتیم که بیاییم تو
شما نفرمودین اجازه نیست
ما هم آمدیم تو
سلام هم عرض کردیم
ماشالله هزار ماشالله
زورتان آمد یک علیک بی‌قابلیت
گفتم چیکار داری؟
حال بابای آقازاده
به هم خوردن ما را فرستادن
آقازاده رو ببریم منزل
پدرت کسالتی داره؟
پدرم
ها، ها، ها
یعنی نه، پدرم، بله آقا، بله
چشه؟
والا آقا، بنده‌خدا داشتن قلیان می‌کشیدن
یک دفعه پنداری نفسشان پیچید توی دلشان
یک پیچی به خودشان دادن و یک صیحه‌ای زدن
افتادن زمین
ساکت، خودتان ساکت
بیا
بیا پای تخته
باری کله بشین
انشاتو نوشتی؟
بله آقا
بخون
چشم
هولشان نکنین بخوان بابام جان
به خدا ما انشا نوشتیم
نوشتی؟
پس چرا نمی‌خونی؟
بابامون مریض بود
چارشنبه هم بابای یکی دیگه مریض بود
آقا اجازه ما بگیم؟
آقا علی‌پور بود
ببخشینش آقای معلم
حواسشان پرته برای پدرشان ناراحتن
فکرشان کار نمی‌کنه
من فکرشو کار میندازم
بچه مردم می‌زنید؟
شما باباتان پس بیفته درس یادتان می‌مانه؟
به تو مربوط نیست برو بیرون
چطور به ما مربوط نیست؟ خیلی هم مربوطه
ما باس بدانیم شما آق معلمی یا شیرعلی قصاب؟
یک بار یک ساطور بیارید سر کلاس دستتان درد نگیره
ساکت
یکی بره کل اسماعیلو صدا کنه
مرتیکه رو بندازه بیرون
ما خودمان می‌ریم خاطرتان جمع باشه
خدا رو شکر ما مردسه نرفتیم از این کارها یاد بگیریم
خدا رحمت کنه ما خودمان یک همشهری داشتیم تو غیاث‌آباد
برو بیرون
کل اسماعیل
سعید در رو سعید فرار کن
بریم بابام جان
زیر بازارچه این گیس‌بریده را دیدیم
هفت قلم خودشو بزک کرده بود
به خودمان گفتیم ای دل غافل
چه نشستی یک خبرهایی هست
معطل نکردیم آمدیم دنبال شما
اما جان آقا
جان لیلی خانم کاری نکنی که ما گیر بیفتیم
من باید برم چند تا دفتر پاک‌نویس بخرم
زود میام
نترس مش قاسم
فقط اگه دیدم می‌خوان کار بی‌ناموسی بکنن
سر و صدا می‌کنم که نتونن
زنده باشی آدم ناموس‌پرستی هستی بابام جان
کلید یادت نره
خیلی خوب برو دم در تا من بیام
زود باش
مش قاسم
بله آقا ما اینجاییم
سلام علیکم آقای دکتر
مش قاسم امروز تو باغ پیدات نبود
رفته بودیم زیر بازارچه یه سر و گوشی آب بدیم
سر و گوش آب بدی؟
خب چه خبرها بود؟
فهمیدیم که انگلیسی‌ها هنوز جرئت نکردن برن طرف غیاث‌آباد
وقتی سعید اومد از مدرسه این کلیدو بهش بده
چشم آقای دکتر خیر پیش ایشالا
سلام شاجون
سلام
امرو چرا اونقدر زود اومدی؟
اول ساله معلم حساب هندسه هنوز نداریم
آقای ناظم گفتن برین خونه
شما کجا می‌رین؟
خونه فرخ‌لقا خانم
اونجا می‌رین چیکار؟
داداش سرهنگ تلفن کردن که فرخ‌لقا خانم ناخوشه
یه سری می‌ریم ببینیم چشه
چشه؟ هیچی
سر همه رو زیر خاک کرده
حالا لابد نوبت خودشه
شماها چتونه با این بیچاره؟
تو هم اگه می‌خوای بیا
نه من خیلی درس دارم
بریم دیگه
کلید در پیش مش قاسمه
باشه
انگور گذاشتم تو پاشیر خواستی وردار باشه؟
باشه شاجون خدافظ
برو تو
همه چی رو به راهه
فقط مشروب تو زیر زمینه
باشه
یک کاری بکن بیاد اینجا که اگه سر و صدایی شد مواظب من باشه
برو
چشم بابام جان
خیلی مراقب باش
آقای سرهنگ نفهمه وا
اگه بفهمه خونتان پای خودتانه
ببین مش قاسم کسی نفهمه ها
چشم بابام جان