فردای اون شبی که به عضو حساس پوری لگد زدم منو به دزاشیب تبعید کردند
این اولین باری بود که طعم تلخ هجران رو می‌چشیدم.
بعد از بیست و یک روز تبعید وقتی مدرسه‌ها باز شد منو بخشیدند و من به شوق دیدن لیلی به تهران برگشتم.
اما با دیدن مستر ترکی که لیلی رو هر روز به مدرسه می‌برد تمام آرزوهای من نقش بر آب شد.
هنگامی که من در تبعید بودم پوری رو در بیمارستان عمل کرده بودند
و یکی از اعضای دوگانه او رو بیرون آورده بودند
دایی جون سرهنگ که به شدت نگران حال پوری بود
مخفیانه با اختر خواهر آسپیران غیاث‌آبادی قرارشو گذاشته بودند که پوری رو امتحان کنه
توفیق در این امتحان شرط ازدواج پوری و لیلی بود
من برای نجات عشق خود تصمیم گرفتم
جلسه امتحان رو به هر قیمتی شده به هم بزنم
هفت‌قلم بزک کرده بود
چادر هم سرش بود
آمد توی باغ زیر چشمی پاییدیم
به چشم خودمان دیدیم
رفت طرف خانه آقای سرهنگ
پوری هم توی خونه است؟
والا دروغ چرا؟
ما هنوز به چشم خودمان ندیدیم
از خانه بیاد بیرون
مش قاسم زود برو خونه عمو
اسدالله یک کاری بکن بیاد اینجا
که اگه سر و صدایی شد مواظب من باشه
برو
چشم بابام جان
خیلی مراقب باش آقای سرهنگ نفهمه وا
اگه بفهمه خونتان پای خودتانه
ببین مش قاسم کسی نفهمه
چشم بابام جان
خیلی ممنون می‌شم پوری جون اگه این کارو واسه‌م درست کنی
پارسال چطور؟ پارسال هم همینقدر مالیات ازش گرفتن؟
نه پارسال یه آشنایی داشتیم
اون واسه‌ش پارتی‌بازی کرد
آقا جونم شراباشونو می‌ذارن تو صندوق‌خونه
درشو قفل... قفل می‌کنن
خب از ترس توئه
نه به خدا نه
من اصلا مشروب نمی‌خورم
آره تو بمیری
تو گفتی و منم باور کردم
وقتی با دخترا وعده می‌ذاری تو کافه مافه‌ها
میشینین پالوده می‌خورین، ها؟
من از این کارا نمی‌کنم
می‌خوای لج منو در بیاری
خوبه خوبه انقدر دروغ نگو
جوون به این خوشگلی بلند بالا می‌شه از این کارا نکنه؟
خودت هم نخوای دخترها راحتت نمی‌ذارن
ناقلا برو یه نگاهی بنداز
شاید از اون شراب آقا جونت پیدا کردی
آخه می‌دونم که بیرون نمی‌ذارن
اگه بدونی چقدر هوس کردم
حالا برو بگرد می‌خوای دل منو بشکنی؟
پس شما روتونو بکنین اونور
اینجوری خوبه؟
شما چقدر شانس دارید
یه بطری شراب تو زیر زمین بود
دیدی گفتم
صبر کنید برم لیوان بیارم
نه لیوان اینجا هست
برای من نریزینا
چرا؟
من که گفتم مشروب نمی‌خورم اصلا
به‌به! محشره
دلم می‌سوزه این شرابو نخوری یه لب بزن
جون من نمی‌دونی چه شراب خوبیه
مرگ من اگه بدمزه بود نخور
وقتی برام خوب نیست
جون اختر، مرگ من
سرم درد می‌گیره
گفتم مرگ من بخور
بدمزه‌س
جون من، شرابه زهر که نیست یه قلپ بخور
من بمیرم بخور
عه وا خدا مرگم بده ریختی رو پیرهنم
چیکار می‌کنی پوری جون، یواش‌تر
پاک بکنم
نه اینجوری نه لک می‌شه
بذار صافش کنم بعدا
آی حقه‌باز
برم به همه بگم
پوری جون دامن منو لکه‌دار کرد؟
خوب شد آقا جونم نبود و الا افتضاح می‌شد
ای کلک خوب بلدی خودتو بزنی به اون راه
خب آقا جونت نبود که با تو پسر خوشگل خلوت کردم
چه پشه‌هایی داره اینجا
بدجوری آدمو می‌زنن
زانوم کباب شد
چه قلمبه شده
دستتو بذار روش
بذار روش
دست بکش روش
تو خونه الکلی
ادکلنی
چیزی نداری؟
چرا! داریم الکل برم بیارم
وای وای وای چقدر می‌سوزه وای
آی
یواش
اوه یه‌ذره دیگه بمال
یه‌ذره دیگه
اوه ای شیطون
چه دست هیزی داری
تو بودی که می‌گفتی من دختربازی
بلد نیستم
همچین نکنید اختر خانم
آقا جون یا مامانم برسن بد می‌شه ها
بی خیالش اونا حالا حالاها نمیان
یه وقت نوکرمون میاد
بیا، کسی نمیاد
جنگ
بمب انداختن
جنگ شده
تو؟
تو؟ پس کارت بود؟
نه پوری باور کن
نه به جون آقا جون
بی‌شرف، می‌کشمت
به مرگ دایی جون اگه من بودم
به مرگ پدرت
فحش نده
کفشاشو در بیار
پدر سوخته
حالیت می‌کنم
پامو ول کن
پامو ول کن یه لگد دیگه می‌زنم ها
پدر سوخته زبون‌درازی هم می‌کنه
بچه رو چرا می‌زنی؟
خان‌داداش این پسره
ولدالزنای بی‌همه‌چیز می‌خواست پوری رو بکشه
آره
مگه عقل از سرتون پریده؟
توی همچین موقعیت خطرناکی
به جای این که مواضع دفاعی رو محکم کنین
ریختین سر این بچه کتکش می‌زنین؟
عمو جان این پست‌فطرت نارنجک انداخت تو خونه ما
ساکت
حماقت هم حدی داره
انقدر وقت تلف کردیم تا عامل اصلی سوءقصد
ده فرسخ از اینجا دور شد
پدر سوخته‌ها
یا از تو کوچه بمب می‌ندازن
یا از طیاره
خودم همین چند دقیقه پیش بود که صدای بالونشون رو از رو آسمون شنیدم
خدا به خاک سیاه بنشونه این انگلیسی‌ها رو
بازم انگلیسا؟
بازم شروع کردی خان‌داداش؟
بله بازم انگلیسا
بازم انگلیسا
خیال می‌کنین دشمنی انگلیسا با من
خیالاته؟
پس من مزخرف می‌گم، ها؟
جونم از دست شماها به لبم رسیده
من شب و روز خواب ندارم
که شما را از شر انگلیسا حفظ کنم
دارم با جون و شرف و آبروی خودم بازی می‌کنم
دلیل دیگه از این بهتر؟
مگه نمی‌بینین
دارن از کوچه
از طیاره
یا نمی‌دونم
از سر قبر پدرشون
تو خونه من بمب می‌ریزن
من چه جوری به شما احمقا حالی بکنم؟
جونم به لبم رسیده
خدایا منو از شر این قوم و خویشا راحت کن
خدایا منو مرگ بده
خدا به دادم برس
خان داداش چی شد؟
دایی جون
خان داداش
شما می‌خواین دایی جونو بکشید
من می‌دونم
تقصیر این پسره‌ی بی‌پدره
تخمه‌سگ گدا
پوری نذار در بره
می‌کشمش
اگه بیاین جلو
هر دوتونو می‌کشم
شما قاتلین
بابا
به جای اینکه
شما دایی جونو کشتین
هر دوتونو می‌کشم
سعید جون چی کار می‌کنی؟
دیوونه شدی مگه بچه؟
سعید
سعید، چی کار می‌کنی؟
می‌خواد منو بکشه
دیوونه شدی؟
مگه داری حیوون اهلی شکار می‌کنی؟
عمو اسدالله اینا دایی جانو کشتن
من می‌خوام انتقامشو بگیرم
بسه بگو بینم چی شده؟
کی خواسته آقا را بکشه؟
بذار بکشمشون عمو اسدالله
ببخششون این پوری خره نفهمه
آقا چی شده؟
آقا
اینا هم جای اینکه برن دنبال دکتر و دوا رفتن سنگر گرفتن
پاشو بیا بیرون سرهنگ
می‌ترسم
دستم به دامنتون
عمو اسدالله می‌خواد ما رو بکشه
عمو اسدالله
قول می‌دین این بچه دست به هفت تیر نزنه؟
پاشین بیاین بیرون خجالت بکشید
سرهنگ بجنب
آقا حالش بده
پوری بدو برو دنبال دکتر ناصرالحکماء
بد
بدو دیگه
آقا، آقا، چطور شد یه‌دفعه؟
آقا، آقا
اینجا یکی نیست به من بگه چی شده؟ چرا آقا غش کرده؟
اون پتو رو وردار بیار ببینم
بیچاره اینجا افتاده اینا چه قشقرقی راه انداختن
اینجا زود باش، زود باش سرنگ وردار بیار
پوست و استخوانی بیش نیست
همه‌ش تقصیر اون حرومزاده است
یه بمب انداخت تو خونه ما
یه صدایی کرد که نمیدونین
می‌خواست پوری جونو بکشه
این حرومزاده نمی‌دونم
چه بلایی می‌خواست سر پوری جون بیاره
پوری جون که سالم بود
بمب خورد به آقا؟
نه شیشه پنجره رو شکست
عه، آقا از صدای شکستن شیشه غش کرد؟
نه بابا
نه خان‌داداش بعدا اومدن
گفتم این حرومزاده
نارنجک انداخته پوری رو بکشه
خان داداش گفتن کار انگلیس‌هاست
حالا کار این
یا کار انگلیس‌ها اینکه غش‌کردن نداره
دایی جون خیلی عصبانی شده بودن
با پوری و باباش دعوا کردن
آخه دوتایی داشتن منو کتک می‌زنن
پاهای منو بسته بودن به فلک داشتن
می‌زدن که دایی جون رسید
بعید هم نیست کار انگلیس‌ها باشه
آخه این طفل‌معصوم بمبش کجا بود؟
به این قیافه مظلومش نگاه نکن
یک ولدالزنایه که نگو
مگه همین نبود که اون دفعه لگد زد؟
عمو اسدالله
من اصلا روحم خبر نداره
می‌تونین از اختر بپرسین
مومنت
آقای سرهنگ مومنت
اختر خانم اینجا چیکار می‌کرد؟
عمو اسدالله قسم می‌خورم وقتی بمب در رفت
من به چشم خودم دیدم اختر خانم از در زیر زمین اومد بیرون دوید رفت تو کوچه
مومنت
این قضیه اختر چیه؟
اختر خواهر آسپیران اومده بود پیش پوری جون که یه توصیه‌ای برای یکی از قوم و خویشاش بگیره
گمونم می‌خوان کلی ازش مالیات بگیرن
من اگه جای شما بودم
این ضعیفه رو نمی‌ذاشتم با پوری جان تنها بمونه
این چیزها رو بهانه می‌کنه که جوونای مردم رو از راه به‌ در بکنه
اگه اون اصغر دیزل بفهمه که اختر اومده پیش پوری شکمشو سفره می‌کنه
این کلاه مخملیا خیلی ناموس‌پرستن
دایی جون این حرف رو جایی نگی ها
ممکنه به گوش اون مرتیکه رذل اوباش برسه
پیش خودش خیال بکنه که ما
احمق
چی شد؟
کی به این مرتیکه گفته
برو برو برو بابا گرد و خاک نکن دیگه
برو
ملتفت نشدم
یکی بره این جارو رو از این گوساله بگیره
سلیمون مگه نشنیدی دایی جون گفتن جارو نکن؟
یکی می‌گه جارو بکن
یکی می‌گه جارو نکن
حالا دایی جون می‌گن جارو نکن
دایی جون می‌گه جارو نکن
آقا جون می‌گه جارو بکن
عجب بساطیه ها!
یه نفر بره
دنبال آسپیران غیاث‌آبادی
خان داداش چیکار با آسپیران دارین؟
به ما هم ثابت شد که این بچه گناهی نداشته
شما هم از سر تقصیرش بگذرین
می‌خوام نظرشو به عنوان یه متخصص بپرسم
راجع به چی؟
بمب
خب چرا آسپیران؟ من خودم خیلی بهتر از اون سررشته دارم
نه مزخرف نگو
تو همه عمرتو پشت میز بایگانی تلف کردی
تو از بمب و اینجور چیزا سر در نمیاری سرهنگ
خود آقا بهتر از همه از این چیزا سردر میارن
آقا توی توپ و تفنگ و باروت بزرگ شده‌ن
حتی خود انگلیسا اگه چیزی تو لوله توپشون گیر می‌کرد
می‌فرستادن دنبال آقا
بسه دیگه خجالت بکش
مزخرف گفتنم حدی داره اسدالله
یعنی می‌فرمایین آقا توپ‌انداختن بلد نیستن؟
یعنی که جنگای آقا با انگلیسا
در زمان اونا حرف مفت بوده؟
ها؟ منظورتون اینه بله؟
من کجا همچه حرفی زدم؟
منظورم این بود که حالا موقع این حرفا نیست
آقا اومد؟ آقای غیاث‌آبادی اومدن؟
شلام عرض کردیم آقا
خدا بد نده
طوری شده؟
بفرمایین آقای آسپیران بفرمایین
امروز توی این خونه انفجاری اتفاق افتاده
لابد شما هم به صدای انفجار اومدین اینجا
نه خیر آقا ما از همه جا بی‌خبریم
عجیبه که ما صدایی نشنیدیم
پیش از ظهر یه چرتی زده بودیم
بعد قمر دلش هوای شما رو کرد
گفتیم بریم خدمت آقا یه سلامی عرض کنیم
به هر حال من از شما می‌خوام
که به عنوان یک کارشناس بمب
محل انفجار رو به دقت بررسی کنین
و نوع مواد منفجره‌ای رو که این بمب باهاش ساخته شده به من گزارش کنین
امان از دست این انگلیسای بی‌پدر
ساکت
هیچ‌کس حق نداره در تحقیقات من دخالت کنه
قمر زود تند سریع بچه رو بگیر
این مسخره‌بازی چقدر می‌خواد طول بکشه؟
شاکت
آقا بذار به کارمون برسیم
گفتم موقع تحقیق، حرف‌زدن ممنوع
برو پی کارت
قربان، کشفش کردیم
این بمب، از نوع بمباییه که بهش گرنات می‌گن
اینی که میگی
ساخت کجا هست؟
این... انگلیس
یا ساخت بلژیکه، یا انگلیس
اون وقتا انگلیس‌ها از این بمبا زیاد می‌ساختن
حالا دیدین؟ حالا فهمیدین؟
حالا به اونایی که معتقدن من هیچی نمی‌فهمم
ثابت شد یا بازم تردید دارین؟
به قول ناپلئون اون چیزی که حدی نداره خریته
خریت
آقا اینقدر حرص نخورین براتون خوب نیست
وقتی که من بیچاره می‌گم
داد می‌زنم
نعره می‌کشم
گوش هیچ‌کس بدهکار نیست
انگلیس‌ها چند ماهه
این کشور رو گرفتن
اما هیچ‌کس نمی‌خواد واقعیت رو بفهمه
ولی دست انگلیس‌ها
هیچ‌وقت به من نمی‌رسه
من خوردشون می‌کنم
من آتیش به جون انگلیسا می‌زنم
حالا بذار تو خونه من نارنجک بندازن
اونجاست آقای دکتر
ها تو زیر زمین چی کار می‌کنه؟
آقای دکتر حالشون خوب می‌شه؟
سلامت باشین من که هنوز ندیدمشون
عجب سوالی می‌کنین
سلامت باشین
سلام شازده
عمو اسدالله حالشون چطوره؟ بده؟
اینو ختنه‌ش کردین یا نه؟
هنوز نه. کوچولوئه
خفه شی پسر
اگه جرئت یه سان فرانسیسکو رفتن بی‌قابلیتو داشتی
این اتفاقا نمی‌افتاد
عمو اسدالله من تصمیم گرفتم
که یه سری به سان فرانسیسکو بزنی؟ آفرین
نمی‌تونستی دو روز زودتر تصمیم بگیری که پیرمرد رو به این روز نندازی؟
نه عمو اسدالله من تصمیم گرفتم خودمو بکشم
عه آفرین! تصمیم خوبیه، کی به امید خدا؟
جدی می‌گم عمو اسدالله من اصلا نمی‌تونم تو چشمای لیلی نگاه کنم
مومنت... مومنت... وسیله‌شم انتخاب کردی؟
نه هنوز ولی یه جوری پیدا می‌کنم
یه وسیله‌ای پیدا کن که درد نداشته باشه
خدا بیامرزدت
جوان خوبی بودی
جای نگرانی نیست
سلامت باشین
قلبش همچین یه‌خورده نامرتب می‌زنه
باید برسونیدش مریض‌خونه
آقای دکتر با این حال، حرکت‌دادنشون خطری نداره؟
بهتر از اینه که همینطور دست رو دست بذارین و نگاش بکنین
چی شده؟
من کجا هستم؟
منو کجا می‌خواین ببرین؟
خان داداش حالتون به هم خورده
آقای دکتر گفتن شما رو ببریم مریض‌خونه
این پتر رو پهن کنین
مریض‌خونه؟
سلامت باشین، سلامت باشین
چیز مهمی نیست
ممکنه یه وسایلی لازم بشه
که اینجا نداشته باشیم
بله بلندش کنید
کی به شما گفت منو ببرین مریض‌خونه؟
غلط کردین که می‌خواین منو ببرین مریض‌خونه
گوسفندو می‌خواین بدین دست گرگ
منو می‌خواین بدین دست انگلیسا
یواش‌تر! یواش‌تر!
بلندشون کنید
نبرید، نبرید بذارینم زمین
خدا مرگم بده، چی شده؟
یواش‌تر، با احتیاط
چی شده؟
سلامت باشین، چی می‌خواستین بشه؟ بیارینش
چشم آقای دکتر
چی شده آقا؟ خدا بد نده
سلامت باشین
به دادم برس برادر به دادم برس
تو این شهری که از هر طرف
انگلیس‌ها واسه کشتن من دندون تیز کردن
اینا می‌خوان منو ببرن مریض‌خونه
نذار ببرنم
غلط کردین
تا انگلیسا تو این شهر هستن
مصلحت نیست آقا رو ببرین مریض‌خونه
دکتر گفتن خان داداشو باید ببرینش مریض‌خونه
خب دکترها بیان خونه‌ش
ممکنه وسایلی لازم باشه که تو خونه نداشته باشن
بذارینش زمین بذارینش زمین
به چشم
هرچی وسیله لازمه بیارین خونه
کوشش همه این بود که ترس از انتقام‌جویی انگلیسی‌ها رو خیال‌بافی جلوه بدن
و این چیزی بود که دایی جان هرگز نمی‌تونست بپذیره
در تمام خانواده بزرگ ما
هیچ‌کس نبود که واقعیت عقیده اونو بفهمه
به جز یک نفر
اونم آقا جان بود
دایی جان ناپلئون برای بقای خودش
به کمک روحی مردی اعتقاد پیدا کرده بود
که نابودی اونو می‌خواست
سرنوشت تلخی بود
بازم که داری شوخی می‌کنین
اینقدر زل نزن به اون عکس
این عکس کیه؟
یه رفیق قدیمیه
خب امروز به سلامتی تصمیم داری خودکشی کنی ها؟
من فکر می‌کردم این چند روزه یه سان فرانسیسکو رفتی و منصرف شدی
عمو اسدالله این موضوع خیلی...
اصلا حق با توئه آدمی که سان فرانسیسکو نمی‌ره
دیگه کاری نداره تو این دنیا
هرچی زودتر خودتو بکشی بهتره
عمو اسدالله لیلی انقدر ناراحته که اصلا یادم رفته بود
از تو توقعی داره دختر بیچاره
آخه یه سان فرانسیسکویی یه لوس آنجلسی
عمو اسدالله
دلش تو این خراب‌شده پوسید گندید بیچاره
عمو اسدالله به خاطر لیلی نیومدم پیش شما
گرفتاری سر مش قاسم بیچاره است
ای مومنت، مومنت
مش قاسم رفته سان فرانسیسکو؟
اون غیاث‌آبادی هم از تو...
دایی جونم خیلی عصبانی هستن، غضب کردن
می‌خوان مش قاسمو بکشن
به خاطر سان فرانسیسکو؟
نه، به خاطر اینکه می‌گن جاسوس انگلیساست
سلامتی
حتما تلگرافی رو که چرچیل از لندن به غیاث‌آباد زده تو جیبش پیدا کرده
منم نمی‌دونم چطور شده
چند دقیقه پیش لیلی اومد بهم خبر داد
امروز صبح دایی جون یه دفعه می‌زنه به سرشون
با تفنگ می‌ذارن دنبال مش قاسم
اونم از ترسش فرار می‌کنه تو آشپزخونه قایم می‌شه
و در از پشت رو خودش می‌بنده
تو هم قبل از همه یه راست اومدی سراغ من
آخه آقا جون صبح زود رفته بودن بیرون
خب منم امروز صبح کار دارم
عمو اسدالله تو رو به خدا
دایی جون با تفنگ همینجور نشستن تا مش قاسم بیاد بیرون
عجیبه
خیلی خوب تو برو تا من یه ساعت دیگه بیام
می‌ترسم دیر بشه عمو اسدالله
آخه نمی‌تونم کار دارم
قراره
قراره این معمارباشی بیاد اینجا
سقف آشپزخونه داره خراب می‌شه
عمو اسدالله بسپرین بمونه تا شما برگردین
جون مش قاسم در خطره
عجیبه ها من می‌گم نره این می‌گه بدوش
اسدلا، ور آر یو؟
عمو اسدالله این کیه؟
لیدی، چیه؟
عمو اسدالله، انگار معمارباشی اومده!
حرف مزخرف نزن، خب این معما باشی ایرانی نیست، فرنگیه
بیا برو تو حیاط تا من لباس عوض کنم بیام
برو وانستا... برو اومدم برو
این چه وضعیه لیدی تو که آبروی منو بردی
حالا خوبه سعید از خودمونه
از روزی که اختر خواسته بود پوری رو امتحان کنه
و من ترقه ترکونده بودم
چند هفته می‌گذشت
دایی جان ناپلئون حال و روز خوشی نداشت
یک طبیب قلب و یک طبیب اعصاب اونو در خانه معالجه می‌کردن
طبیب قلب صمیمانه معتقد بود که بیماری دایی جان قلبیه
و طبیب اعصاب صادقانه اعتقاد داشت که طبیب قلب چیزی سرش نمی‌شه
من گرفتاری‌های خودم از یادم رفته بود
بس که اون روزا آشفته‌ حال لیلی بودم
چته؟ به چی فکر می‌کردی؟
هیچی، همینجوری
به دکتر ناصرالحکماء
راستی از اون اسب عربی پوری فشفشو چه خبر؟
ترقه‌ت ترتیبشو داده، ها؟
نمی‌دونم گمونم باز مرتب می‌ره پیش دکتر ناصرالحکماء
تا وقتی که دکتر ناصرالحکماء پوری رو معالجه می‌کنه خاطر جمع باش لیلی در امانه
این ناصرالحکماء چهل سالی داره خودشو معالجه می‌کنه و هنوز بچه‌ش نشده
هر دوتا زنش ازش طلاق گرفتن
این زن سومی هم اگه دوستعلی خره نبود تا حالا ازش طلاق گرفته بود
عمو اسدالله
دکتر که از این خانمش یه بچه داره
مومنت مومنت
مگه بچه رو خودش زاییده؟
همینجور با تفنگ تو حیاط نشستن جلوی در زیر زمین
زیر لب یه چیزایی می‌گن که من نمی‌فهمم
مومنت
خیلی خب بذارین من جلو برم شماها
پشت سر بیاین که معلوم نشه چرا اومدیم
سعید
بسه دیگه حالا که طوری نشده
به‌به! به سلامتی شکار تشریف می‌برین؟
کدوم طرف می‌رین؟
آه اصلا یادم نبود که فصل شکار گذشته
چرا! اتفاقا فصل شکاره
شکار جاسوسا و نوکرهای انگلیس
بنده رو می‌فرمایید؟
نه، تو رو نگفتم
اما شاید همینطورم باشه
کی می‌دونه؟ تو هم شاید
یه روزی معلوم بشه نوکر اونا هستی
کی فکر می‌کرد که انگلیسا بتونن قاسم رو بخرن؟
کی فکر می‌کرد که قاسم از پشت به من خنجر بزنه؟
مومنت، مومنت
مش قاسم به شما خیانت کرده؟
آره آقا؟
چه خیانتی!
صد رحمت به خیانتی که مارشال گروشی به ناپلئون کرد
گروشی می‌تونست به کمک ولی‌نعمتش به واترلو بره ولی نرفت
اما دیگه از پشت بهش خنجر نزد
خیلی عجیبه
فکر هر کسی رو می‌کردم غیر از مش قاسم
حیف اون همه محبتی که شما بهش کردین
بارالها خودتان ما رو نجات بدین
آدمی که
بارها به خاطرش جون خودمو به خطر انداختم
تو جنگا جون کثیفشو نجات دادم
باید اینجوری به من خیانت کنه!
خودشو به انگلیسا بفروشه
چطور خیانتشو کشف کردین؟
بهش سوءظن بردم
امروز صبح مچشو گرفتم
صحیح
اقرار کرد
می‌شنوی؟ به زبون بریده خودش اقرار کرد که نوکر انگلیساست
آقا خودشان تفنگ گذاشتن میان جگرمان گفتن اقرار کن
اگه اقرار نکنی می‌کشیمت
ما هم اقرار کردیم
خفه شو مزدور خائن
سعید بدو
اجنبی‌پرست
دستم به دامنتون آقا خوب نیست شلیک نکنید بچه‌ها می‌ترسن
من باید این خائنو به سزای اعمالش برسونم
خواهش می‌کنم خونسرد باشید
شما گذشت داشته باشید
بیرون ببینم
مش قاسم
بیا بیرون
دست آقا رو ببوس
توبه کن
ما حرفی نداریم آقا
شما به آقا بگیم به ما امان بدن
ما نوکر آقاییم
ما کوچیک آقاییم
بخور باباجون بخور
مش قاسم این کار فایده‌ای نداره
آقا همه چیز رو فهمیدن
بیا بیرون خجالت بکش
بهتره از گناه خودت توبه کنی
بیا بیرون دیگه
والا آقا دروغ چرا؟
به خدا ما که کاری نکردیم
ما گناهی نکردیم آقا ناحق ما رو غضب کردن
اگه گوشه موال از گشنگی نمیری
اون مغز پوکتو با سرب پر می‌کنم
بازم بخورین دایی جون
یه خورده دیگه بخورین بابا
آقا به قمر بنی هاشم اگه ما اصلا یک انگلیسی‌ها با عمرمان دیده باشیم
مش قاسم چشم سفیدی نکن
بگو غلط کردم
ما با آقا با انگلیسی‌ها جنگ کردیم
حالا بیاییم بگیم جاسوس انگلیسی‌ها هستیم
استغفرالله! خدا رو خوش نمیاد
شما آقا چرا به ما کفر می‌گین؟
اون وقت با چه رویی تو چشم غیاث‌آبادی‌ها نگاه کنیم؟
تمام غیاث‌آبادی‌ها به خون انگلیسی‌ها تشنه‌ن
ما خودمان توی غیاث‌آباد
یک همشهری داشتیم
بخورین دایی جون
یک خورده دیگه
بابا جون خواهش می‌کنم
مش قاسم هم مثل آقا حواسش به کلی مختل شده
پدرتو می‌سوزونم
اگه مش قاسم تا یکی دو ساعت دیگه دووم بیاره شاید یه جوری بشه
چه جوری بشه؟
آخه از همین دری که قفله باید رفت تو مستراح
چه فکر خنده‌داری! خب پسر جون اگه
اگه احتیاج پیدا کنه به مستراح پا می‌شه می‌ره خونه شما کارشو می‌کنه و برمی‌گرده
اون وقت ما هم مش قاسمو فرارش می‌دیم این کجاش خنده‌داره؟
من تا الان به هوای اینکه حال دایی جون خوب نیست چار پنج تا لیوان آب به خوردش دادم
پس بشینیم منتظر نتیجه
پدرتو می‌سوزونم
اوه
اگه پدرتو نسوزوندم
لیلی بگو
ننه بلقیس آفتابه رو آب کنه بذاره تو موال
فرمایشی بود؟
اون گلدون منه ببر بذار تو اتاق
چشم آقا
امپراتوری بریتانیا جز فکر نابود کردن اون هیچ فکر دیگه‌ای نداره
اینجور وقتا هیچ‌کس مثل آقا جونت نمی‌تونه به اون قوت قلب بده
خب حالا که آقا جون نیستن خودتون یه امتحانی بکنین
می‌ترسم تنهایی از پس این مجنون بر نیام
تو باید به من کمک کنی
تو سرگذشت ناپلئونو خوندی؟
آره عمو اسدالله کتابشو خود دایی جون به من دادن بخونم
پس خوب گوشاتو وا کن ببین چی می‌گم
از جزیره الب برگشت، مارشال نی رو فرستادن به جنگش
اونم تا چشمش به ناپلئون افتاد، از اسب پیاده شد و دستشو بوسید
شمشیرشو به علامت تسلیم تقدیم کرد، به ولی‌نعمت خودش
خفه
ها حالا یادم افتاد که بعدشم با مرگ خودش وفاداریشو به ناپلئون ثابت کرد
اتفاقا اینجور خائنا، وقتی از خیانت خودشون پشیمون می‌شن
اینجور خائنا وقتی از خیانت خودشون پشیمون می‌شن
از خیلی نوکرها وفادارتر و صمیمی‌تر می‌شن
البته گذشت ناپلئون باعث شد که مارشال نی تا به اون حد فداکاری بکنه
بله خود من این موضوع رو توی جنگ‌ها خیلی امتحان کردم
همیشه همینطور بود
وقتی فرمونده قشون دشمن رو امون می‌دادم
یکباره اون دشمنی مبدل می‌شد به یک دوستی صمیمانه
حالا به نظر من این مش قاسم هم خب آدم بوده
ضعیف بوده گولش زدن
خیلی اعتماد به نفس می‌خواد که آدم تو دام انگلیس‌ها نیفته
خود شما آقا اگه اینقدر قدرت و استقامت نداشتین
خیال می‌کنین انگلیس‌ها گولتون نمی‌زدن؟
محاله
چرا؟
چند دفعه سعی کردن
چه وعده‌ها
چه حیله‌ها
چه پولا که وعده دادن
چه زن‌های خوشگلی که فرستادن
چه کارا که نکردن
هر کس دیگه جای شما بود
خیال می‌کنین نرم نمی‌شد؟
فریب نمی‌خورد؟
چرا! فریب می‌خورد
شک ندارم که آلوده می‌شد
خب پس شما از یه نوکر دهاتی بدبخت
که دستش به دهنش نمی‌رسه چه توقعی دارین؟
بیچاره رو گولش زدن، فریبش دادن
اما این بی همه چیز حاضر نیست
با صداقت اقرار کنه
طلب بخشش کنه
بگه که پشیمون شده
آقا این بدبخت تو موال زندانیه
شما هم تفنگ به دست مثل شکارچیا کمینش نشستین
چه توقعی ازش دارین؟
شما اجازه بفرمایید بیاد بیرون من دو کلمه باش حرف بزنم
اونوقت خودتون می‌بینین که مثل سگ پشیمونه
باشه تا ببینیم
بیا لیلی جون به بابا کمک کنین تشریف ببرن تو
تا من اون بیچاره فریب‌خورده رو بیارم بیفته رو دست و پاشون
بفرمایید بفرمایید بفرمایید
بفرمایید
تو هم برو
لیلی جون تو هم برو تو اتاق خودت
چشم بابا جون
سعید جون مواظبش باش
مش قاسم گوش کن ببین چی می‌گم
باز کن. آقا از گناه چشم‌پوشی کردن
ولی آقا راستش ما می‌ترسیم
خب
گفتم در رو باز کن مش قاسم بیا جرئت داشته باش
بیا
آقا قول دادن کاری به کارت نداشته باشن
مش قاسم
بیا جانم بیا من هواتو دارم بیا
بیا بابا
آقا اجازه می‌فرمایین مش قاسم دستتونو ببوسه؟
اون باید به چند تا سوال من جواب بده
هر سوالی بفرمایین جواب می‌ده
اول باید بگه انگلیسا کجا با اون تماس گرفتن؟
شنیدی مش قاسم؟ انگلیسا با تو کجا تماس گرفتن؟
والا آقا دروغ چرا؟ داخل داخل داخل داخل نانوایی
بگو بگه چه موقع؟
چه موقع؟
والا سه‌شنبه نه چارشنبه آن هفته بود
چارشنبه بوده
چطور تماس گرفتن؟
والا آقا دروغ چرا؟
تا قبر آآآآ
ما رفته بودیم نان بخریم
یک وقت دیدیم یک انگلیسی‌ها
از توی کوچه ما را چپ‌چپ نگاه می‌کنه
گاه‌گداری هم یک چشمکی می‌زنه
ما راستش اول خیال کردیم
آن انگلیسی‌ها بلانسبت نظری به ما داره
به قول آن همشهری ما
بگو حاشیه نره
حاشیه نرو مش قاسم
بگو چطور تماس گرفتن؟
والا آقا تماس گرفتن دیگه
یک جوری که خودمان هم حالیمان نشد
ما تا آمدیم به خودمان بجنبیم گرفتن
گرفتن دیگه
بگو بگه برای کشتن من
چقدر پول بهش وعده دادن؟
استغفرالله!  ما آقا رو بکشیم؟
الهی دست ما چلاق شه
نه خیر آقا اصلا موضوع ترور در میان نبوده
فقط خبرهای شما رو برای اونا می‌برده
چرا؟
حالا چه تصمیمی داره؟
والا، والا، والا آقا، ما، ما، ما می‌خواستیم
منظور آقا اینه که پشیمون شدی؟
یا باز می‌خوای به انگلیسا خدمت بکنی؟
ما غلط می‌کنیم خدمت اونا رو بکنیم
دوتا فحش ناموس بهشان می‌دیم برن لا دست باباشان
بهشان می‌گیم ما نان اونا رو نمی‍خوریم
ما نوکر آقای خودمان هستیم
کی می‌خواد این جواب رو به اونا بده؟
اصلا به قمر بنی هاشم ما...
مش قاسم جواب بده
کی جوابشون می‌کنی؟ همین امروز یا
امروز بگو
همین امروز
نه نه همین الان
خیلی خوب حالا برو دست آقا رو ببوس
چشم
برو
چکار کنم که دلم به حالت می‌سوزه
آقا
قاسمتانو ببخشید
به خاطر خدمات گذشته
تو رو می‌بخشم
ولی شرط اولش اینه
که واقعا
از کار کثیف
پشتیمون شده باشید
بازوهای خودت رو در خدمت ولی‌نعمت خودت بگذاری
من خیلی برای آقا نگرانم
دشمنی با انگلیسا دیگه برای اون به شکل یک احتیاج روحی در اومده
والا منم مات و متحیرم
یه آدم عاقل محترم چطور کارش به اینجا کشیده؟
مومنت
خیلی عجیبه که شما نمی‌دونین چرا کارش به اینجا کشیده!
به هر حال قضیه‌ایه که پیش اومده
زودتر باید یه فکری براش کرد
سلام
سلام جونم
در اتاقو ببند
خودتم برو بیرون
نه نه بذارین باشه
پسر شما غریبه نیست
به هیچ‌کس حرفی نمی‌زنه
برو بگیر بشین
می‌دونی شازده؟
من تا حالا چند مرتبه به سرهنگ گفتم
که دکترهای امراض روحی باید یه جلسه مشاوره‌ای تشکیل بدن
وگرنه
مومنت... فکرشم نکنین
اگه آقا لخت مادرزاد برن وسط میدون توپ‌خونه
محاله که سرهنگ و بزرگای خونواده دکتر امراض روحی خبر کنن
مگه می‌شه آقا پسر مرحوم آقا نوه آقای بزرگ دیوانه بشه
استغفرالله
پس باید دست رو دست بذاریم
که آقا یه نفر رو به جرم جاسوسی برای انگلیسا بکشه
تا ببرنش زندون
همین امروز اگه شما یه دقیقه دیرتر جنبیده بودین
الان نعش مش قاسم تو پزشکی قانونی بود
خود آقام تو زندون
قانون که مرحوم آقای بزرگ و نوه‌ی آقای کوچیک نمی‌شناسه
قاتلو می‌ندازن زندون
محاکمه می‌کنن
دار می‌زنن
فکر طبیب روحی رو از سرتون بیرون کنین آقا
من فکر می‌کنم تنها راه چاره اینه که انگلیس‌ها مدتی آقا را بگیرن زندانی کنن
آخه به زور که نمی‌شه
مگه ما می‌تونیم انگلیس‌ها را وادار کنیم
یه نایب بازنشسته فوج قزاق را بگیرن، ها؟
می‌گم چطوره خود چرچیل بیاد خدمت آقا عذرخواهی کنه
چرچیل که نه
ولی اگه یه نماینده انگلیس‌ها بیاد شاید
فرمانده قشون انگلیس تو ایران چطوره؟
یا مثلا وزیر دریاداری
اجازه بفرمایین
ما باید یه صحنه‌ای درست بکنیم
که یک نفر از طرف انگلیسا بیاد
با آقا مذاکره بکنه
شوخی می‌کنین حضرت والا
درسته که حواس آقا پرت و مغشوشه
ولی بچه نشده که همچی چیزی رو باور کنه
آدمی که نامه فدایت شوم
برای هیتلر می‌نویسه
و با جاسوساش قرار رمز می‌ذاره
بچه نیست
وقتی مرحوم آقای بزرگ با مارلین دیتریش آبگوشت بزباش میل می‌کنن
اونم با ترشی لیته و گلپر
نماینده چرچیل نمی‌تونه بیاد با آقا مذاکره بکنه؟
کی این موضوع  رو به شما گفت؟
من در جریانش بودم خود آقا یه وقتی به من گفتن
حالا یه وقتی ما یه شوخی کردیم
تا تو خود آقا... مومنت خوبم باور کرده
از این حرف‌ها بگذریم
مهم اینه که حالا شما حاضر هستین به این پیرمرد کمک کنین که...
که؟
این سه چار روز آخر عمری زجر و ناراحتیش کمتر بشه؟
به جان این یه دونه بچه‌م
به ارواح پدرم من دیگه هیچ کینه‌ای از اون به دل ندارم
از ته دل آرزو دارم عقلش سر جا بیاد
خب... پس حالا شاید بتونیم کاری براش بکنیم
آقای سرهنگ منزل نبود من سپردم وقتی برگشت بگن بیاد اینجا
باید با اونم مشورت کنیم
من فکر می‌کنم اگه صحنه‌ای درست کنیم که
یه انگلیسی با آقا مذاکره کنه
و بهش قول بده
که انگلیسا از گناهانش گذشتن
شاید احوالش عوض بشه
اگه خود چرچیلم بیاد
سند محضری امضا کنه
من فکر نمی‌کنم تو کله آقا فرو بره
که انگلیسا از دشمنی با اون دست ورداشتن
یعنی نمی‌خواد باور کنه
اصلا فرض کنیم یه آدمی واقعا با انگلیسا جنگیده باشه
سربازای اونا رو به خاک و خون کشیده باشه
و نقشه‌های استعماریشون رو به هم زده باشه
شما فکر می‌کنین یه همچین آدمی باور می‌کنه
که انگلیسا یه روزی از گناهش بگذرن؟
اگه پای یه دشمن ثالث در میان باشه ممکنه
بارها پیش اومده که برای کوبیدن یه دشمن سوم دوتا دشمن
با هم آتش‌بس اعلام کردن
این آقا که من می‌بینم
سرنوشت خودشو تعیین کرده
باید انگلیسا زجرش بدن
باید عاقبت مثل ناپلئون تبعیدش کنن
به شما قول می‌دم که اون مث
یه مسافر کشتی داره
تپه‌های جزیره سنت هلنو از دور
تماشا می‌کنه
حالا این نماینده انگلیس از کجا پیدا کنیم؟
این سردار مهارت خان هندی امروز از جنوب برگشته
من هر جوری بود راضیش کردم
که یه نماینده انگلیس برامون پیدا کنه
باید سرهنگ باشه
من هر کاری از دستم بر بیاد کوتاهی نکنم
ولی هیچ اعتمادی به این نقشه شما ندارم
عمو اسدالله
معمارباشی خبرتون کرد
سردار مهارت خان برگشته؟
تخم جن
حالا داری برای من حرف در میاری؟
به خدا من منظوری نداشتم فقط
فقط و زهر مار
سردار مهارت خان رفیق صمیمی منه
با انگلیس‌ها معامله داره برای همینه که اینقدر می‌ره سفر جنوب
امروز صبح من خودم دیدم زن سردار مهارت خان خونه شما بود
مومنت
خب سردار وقتی می‌ره مسافره زنشو می‌سپره دست من
من چطور می‌تونم بذارم تو خونه تنها بمونه؟
من با زن شوهردار محاله به فکر سان فرانسیسکو بیفتم
محاله
میفهمی چی ‌می‌گم یا نه؟
این وصله‌ها به من نمی‌چسبه
عمو اسدالله، مگه درس ۱۷م یادتون نیست؟
خودتون می‌گفتین وقتی سفر سان فرانسیسکو پیش میاد
اول راه بیافت بعد ببین همسفرت کیه
عجب بچه پرروییه‌ ها
حالا ما یه چی گفتیم، تو هم باید باور کنی؟
همه قوت تو هم ریخته به چونه‌ت؟
به قول سردار، طبیعتت بهود افسرده ها هی
چونه‌ت بهود پر قوت ها هی
عجب بچه فضولیه
حالا عمو اسدالله خیال می‌کنین این نقشه‌ای که برای دایی جون کشیدیم به جایی می‌رسه؟
دعا کن که به نتیجه برسه
باعث و بانی این گرفتاری تو و آقا جونت بودین
آقا جونت وقتی دید بهش می‌گن شهرستانی بی اصل و نسب شروع کرد به خل‌کردن پیرمرد
تو هم که عرضه یه سان فرانسیسکو رفتن نداشتی ترقه و باروت ترکوندی بنده خدا رو دیوونه‌ش کردی
عجب پدر و پسری! خوب به هم میاین
بله، بله، شما امروز تشریف نداشتین
ببینین خطر چه جوری از بغل گوش آقا رد شد
نه آقا، من نمی‌ذارم شخصیت خان داداش
که بزرگ خانواده ماست
اینجوری بازیچه دست این و اون بشه
متاسفانه، هیچ چاره‌ای نیست
یا باید آقا توی یه بیمارستان امراض روحی بستری بشه
یا اینکه...
مزخرف نگو اسدالله
من یه گلوله توی مغز خودم خالی می‌کنم
ولی نمی‌ذارم خان دادشو ببریم بیمارستان روانی
آبروی صد ساله یک خانواده اشرافی شوخی نیست
سلام دایی جون
حالا چرا این مسائلو جلو روی بچه ها مطرح می‌کنی؟
مومنت آقای سرهنگ
اولا این پسره دیگه بچه نیست
جوون فهمیده‌ایه
ثانیا امروز اگه فاجعه اتفاق نیفتاد به همت همین جوون بود
بفرمایید
شما چرا متوجه اهمیت موضوع نمی‌شید؟
امروز نزدیک بود آقا مش قاسم رو بکشه
دِ اگه کشته بود می‌بردنش زندان
باید زودتر یه فکری کرد
اون وقت می‌دونین چه آبروریزی‌ای می‌شد؟
من حاضرم جونم رو برای سلامتی خان داداش بدم
اما به شرطی که منطقی‌تر فکر بکنیم
اما من خیال نمی‌کنم خان داداش باور کنن
اینکه انگلیس‌ها به همین آسانی گناهشون رو بخشیدن
ما البته اگه آدمش پیدا بشه
همه جوانبو خوب سبک سنگین کردیم
اون نماینده اول شرایط سختی پیشنهاد می‌کنه
بعد با وساطت ما کم‌کم نرم می‌شه
دست آخر رضایت می‌ده
اگه آقا تو کار انگلیس‌ها کارشکنی نکنه
اونم گزارش مناسبی به مقامات بالاتر رد می‌کنه
به چه بهانه می‌خواین موضوع رو با خان داداش در میون بذارین؟
همینطور می‌گین که یهو انگلیس‌ها دلشون خواسته با اون تماس بگیرن؟
نه، می‌گیم وضع انگلیس‌ها در جنگ با آلمان وخیم شده
حالا به فکر افتادن که در تمام دنیا با مخالفین محلی خودشون کنار بیان
راضی‌کردن آقا با من
من امروز مفصل با سردار صحبت کردم، بیچاره خیلی حسن نیت داره
ولی گفت که انگلیسی نمی‌تونه پیدا کنه
پس اوضاع هنوز رو به راه نیست
چرا! گفت یه دوست هندی داره
تو قشون متفقین سرجوخه است
سردار گفت می‌تونه اونو راضی کنه که
تو صحنه‌سازی ما شرکت کنه
البته در مقابل پاداشی چیزی ها
من بعید می‌بینم آقا حاضر شه با یه سرجوخه هندی مذاکره کنه
این هندیه چه شکلی هست؟
می‌شه جای یه انگلیسی قالبش کرد؟
جای انگلیسی که هیچ، جای بلوچ هم نمی‌شه قالبش کرد
اینطور که سردار می‌گفت از سر تا پا یه دست رنگ شیرقهوه غلیظه
گمونم یه فکر دیگه‌ای باید بکنیم
تازه اگه بتونین خان داداشو به مذاکره با یه هندی راضی بکنین
تکلیف درجه‌ش چی می‌شه؟
خان داداش از ژنرال پایین‌تر رو قبول ندارن
درجه مهم نیست
که درجه‌های قشون انگلیسو نمی‌شناسن می‌گیم کلنله
اصلا شما تا حالا با خود خان داداش هیچ صحبت کردین؟
ذهنشونو یک کمی آماده کردم
دفعه پیش که دیدمشون  الکی گفتم که انگلیسا در تمام ممالک اشغال‌شده و اشغال‌نشده
به دست و پا افتادن که مخالفینو به طرف خودشون جلب کنن
عکس‌العملشون چی بود؟
هارت و پورت که زیاد کردن که اگه انگلیس‌ها با اون تماس بگیرن
زیر بار محاله برن و از اینجور حرفا
اما فکر می‌کنم وقتی به نقشه‌مون عمل کنیم رضایت بدن
می‌گفتن اصلا به انگلیس‌ها اعتماد ندارن
و اگه قرار باشه انگلیس‌ها نماینده پیششون بفرستن
اول دستور می‌ده که اونو خلع سلاح کنن
می‌گفتن مش قاسمو با تفنگ پشت پرده قایم می‌کنن
اگه  نماینده انگلیس‌ها خواستن به اون نارو بزنه
مش قاسم پیشدستی کنه و با یه گوله کلکشو بکنه
می‌ترسم یه گرفتاری برای همه‌مون درست بشه
اومدیم این هندیه دست کرد جیبش دستمال در بیاره دماغشو بگیره
وای از اون روزی که آقا به مش قاسم دستور آتش بدن
اون وقت می‌دونی انگلیس‌ها چه بلایی سرمون میارن؟
راست می‌گین به نظر من باید مش قاسم رو هم در جریان بذاریم
می‌خواین برم صداش کنم؟
بد نیست
نه نه
مومنت
نباید بفهمه که ما جلسه کردیم
بهتره ما بریم سراغش
همینجوری که اتفاقی جلوه کنه
بیاین
بفرمایید آی سرهنگ