خیال‌پردازی‌های دایی جان پس از حمله متفقین به ایران یک شکل واقعی به خودش گرفت
وحشت اون از انتقام‌جویی انگلیسی‌ها به حد جنون رسیده بود
و ترس از ترور باعث شده بود که خودشو تو اتاقش حبس کنه
به دستور اون تمام باغ تحت نظر بود و هیچ‌کس شب‌ها حق رفت و آمد نداشت
دایی جان حتی به مش قاسم هم که یار وفادارش بود شک برده بود که جاسوس انگلیس‌هاست
و قصد کشتن اونو داشت که به پادرمیانی شازده اسدالله میرزا منصرف شد و اونو بخشید
آقا جان که از دشمنی خودش با دایی جان پشیمان شده بود
به کمک شازده اسدالله میرزا تصمیم گرفتند به دشمنی انگلیسی‌ها با دایی جان پایان بدن
برای این کار یک نماینده‌ی انگلیس لازم بود تا در مذاکرات صلح شرکت کنه
چاره‌ای نبود جز این که دایی جون ناپلئون سرنوشتی شبیه به سرنوشت ناپلئون بناپارت داشته باشه
وقتی دید بهش می‌گن شهرستونی بی اصل و نسب شروع کرد به خل‌کردن پیرمرد
تو هم که عرضه سان فرانسیسکو رفتن نداشتی
ترقه و باروت ترکوندی بنده خدا رو دیوونه‌ش کردی
عجب پدر و پسری! خوب به هم میاین.
شما امروز تشریف نداشتی ببینی خطر چه‌جوری از بغل گوش آقا رد شد
نه آقا، من نمی‌ذارم شخصیت خان داداش که بزرگ خانواده ماست
اینجوری بازیچه یه دست این و اون بشه
متاسفانه هیچ چاره‌ای نیست
یا باید آقا توی یه بیمارستان امراض روحی بستری بشه
یا این که
مزخرف نگو اسدالله
من یه گلوله توی مغز خودم خالی می‌کنم
ولی نمی‌ذارم خان داداشو ببریم بیمارستان روانی
آبروی صد ساله یه خانواده اشرافی شوخی نیست
سلام دایی جون
حالا چرا این مسائلو جلو روی بچه‌ها مطرح می‌کنی؟
مومنت... آقای سرهنگ
اولا این پسره دیگه بچه نیست
جوون فهمیده‌ایه
ثانیا امروز اگه فاجعه‌ای اتفاق نیفتاد به همت همین جوون بود
بفرمایید
شما چرا متوجه اهمیت موضوع نمی‌شید؟
امروز نزدیک بود آقا مش قاسمو بکشه
دِ اگه کشته بود می‌بردنش زندان
باید زودتر یه فکری کرد
اون وقت می‌دونین چه آبروریزی‌ای می‌شد؟
من حاضرم جونمو برای سلامتی خان داداش بدم
اما به شرطی که منطقی‌تر فکر بکنیم
اما من خیال نمی‌کنم خان داداش باور کنن که انگلیس‌ها به همین آسونی گناهشونو بخشیدن
ما البته اگه آدمش پیدا بشه
همه جوانب رو خوب سبک سنگین کردیم
اون نماینده، اول شرایط سختی پیشنهاد می‌کنه
بعد با وساطت ما کم‌کم نرم می‌شه
دست آخر رضایت می‌ده
اگه آقا تو کار انگلیسا کارشکنی نکنه
اونم گزارش مناسبی به مقامات بالاتر رد می‌کنه
به چه بهانه‌ای می‌خواین این موضوع رو با خان داداش در میون بذارین؟
همینطور می‌گین که یهو انگلیسا دلشون خواسته با اون تماس بگیرن؟
نه می‌گیم وضع انگلیسا در جنگ با آلمان وخیم شده
حالا به فکر افتادن که در تمام دنیا با مخالفین محلی خودشون کنار بیان
راضی‌کردن آقا با من
من امروز مفصل با سردار صحبت کردم
بیچاره خیلی حسن‌نیت داره
ولی گفت که انگلیسی نمی‌تونه پیدا کنه
پس اوضاع هنوز رو به راه نیست
چرا! گفت یه دوست هندی داره
تو قشون متفقین سرجوخه است
سردار گفت می‌تونه اونو راضی کنه که
تو صحنه‌سازی ما شرکت کنه
البته در مقابل پاداشی چیزی ها
من بعید می‌بینم آقا حاضر شه با یه سرجوخه هندی مذاکره کنه
این هندیه چه شکلی هست؟
میشه جای یه انگلیسی قالبش کرد؟
جای انگلیسی که هیچ، جای بلوچ هم نمی‌شه قالبش کرد
اینطور که سردار می‌گفت از سر تا پا یه دست رنگ شیرقهوه‌ غلیظه
گمونم یه فکر دیگه‌ای باید بکنیم
تازه اگه بتونین خان داداشو به مذاکره با یه هندی راضی بکنین
تکلیف درجه‌ش چی می‌شه؟
خان داداش از ژنرال پایین‌تر رو قبول ندارن
درجه مهم نیست
آقا که درجه‌های قشون انگلیسو نمی‌شناسن. می‌گیم کلنله
اصلا شما تا الان با خود خان داداش هیچ صحبت کردین؟
ذهنشونو یک کمی آماده کردم
دفعه پیش که دیدمشون
الکی گفتم که انگلیسا در تمام ممالک اشغال‌شده
و اشغال‌نشده به دست و پا افتادن
که مخالفینو به طرف خودشون جلب کنن
عکس‌العملشون چی بود؟
هارت و پورت که زیاد کردن
که اگه انگلیسا با اون تماس بگیرن
زیر بار محاله برن و از اینجور حرفا
اما فکر می‌کنم وقتی به نقشه‌مون عمل کنیم
رضایت بدن
می‌گفتن اصلا به انگلیس‌ها اعتماد ندارن
و اگه قرار باشه انگلیس‌ها نماینده‌ای پیش اون بفرستن
اول دستور می‌ده که اونو خلع سلاح کنن
می‌گفتن مش قاسمو با تفنگ پشت پرده قایم می‌کنن
که اگه نماینده انگلیس‌ها خواست به اون نارو بزنه
مش قاسم پیشدستی کنه و با یه گوله کلکشو بکنه
می‌ترسم یه گرفتاری برای همه‌مون درست بشه
اومدیم این هندیه دست کرد جیبش دستمال در بیاره دماغشو بگیره
وای از اون روزی که آقا به مش قاسم دستور آتش بدن
اون وقت می‌دونی انگلیس‌ها چه بلایی سرمون میارن؟
راست می‌گین! به نظر من باید مش قاسم رو هم در جریان بذاریم
مش قاسم تو باغ بود، می‌خواین برم صداش کنم؟
بد نیست
نه نه
مومنت
نباید بفهمه که ما جلسه کردیم
بهتره ما بریم سراغش همینجوری که اتفاقی جلوه کنه بیاین
آهان، بفرمایید آی سرهنگ
از دست آقا دلخوری؟
والا آقا ما هنوز ترس از دلمان بیرون نرفته
این کار امروز آقا رو به دل نگیر
مش قاسم تو خودت می‌دونی این حرفا مزخرفاته
والا آقا ما از کجا بدانیم؟
مگه ندیدی خان داداشت خیالاتی شدن؟
اصلا انگلیسا بد
خبیث
بدجنس
اما این درسته که بگن مش قاسم با انگلیسا ساخت و پاخت کرده
نه خودت بگو درسته؟
بله آقا ممکنه
چی می‌گی؟
یعنی انگلیسا با تو تماس گرفته بودن؟
والا آقا دروغ چرا؟ تا قبر
آآآآ
راستشو بخواین
مومنت
بذارین حرفشو بزنه
ما حرفی نداریم بزنیم آقا
آخه مش قاسم
چطور ممکنه انگلیس‌ها با تو تماس گرفته باشن؟
امروز آقا یه خیالاتی به سرشون زده بود
یه چیزی گفتن
مگه تو خودت قسم نمی‌خوردی که دروغه؟
والا آقا دروغ چرا؟
دروغ دروغم نبود
مش قاسم!
مگه خود من به تو یاد ندم که اقرار کنی؟
مگه تو آشپزخونه یادت ندم چی بگی؟
حالا به خود ما هم کلک می‌زنی؟
راستش شما این حرفا رو گفتین
اما ما هم دروغ نگفتیم
یعنی انگلیس‌ها واقعا با تو تماس گرفتن؟
بله بله بله بله
مرد حسابی یکمی فکر کن
چرا پرت و پلا می‌گی؟
کجا تماس گرفتن؟
کی تماس گرفتن؟
برای چی تماس گرفتن؟
شما که نمی‌ذارین ما حرفمانه بزنیم
خفه‌مون کردی تو هم
بگو، حرف بزن چه‌جوری تماس گرفتن؟
اِی به چشم
همین چند روز پیشا بود
یک روز ما رفته بودیم دم نانوایی
دیدیم یک انگلیسی آمد دو سه دفعه از جلوی نانوایی رد شد
با اون چشمای چپ کورشده‌ش
یک نگاه‌هایی به ما می‌کرد
پنداری ما دختر چارده ساله‌ایم
بعد آمد تو نانوایی یک چیزی از شاطر پرسید
ما هم که آمدیم بیرون همینطور پا به پای ما می‌آمد
پنداری بلانسبت بلانسبت
ما از این دخترهای سربه‌هواییم
بعد که رسیدیم در خانه با یک صدایی که چشمتان روز بد نبینه
یک صدایی داشت پنداری خرناس پلنگ
با یک زبانی فیمابین رشتی و ترکی و خراسانی پرسید
شما مال این محل نیستین؟
ما جوابش ندادیم
اما توی دلمان گفتیم تا چشم انگلیسی‌ها کور بشه
چپیدیم توی خانه
از لای در پاییدیمشان
دیدیم رفت در همه خانه‌ها رو نگاه کرد
بعدش هم در خانه هندیه رو زد رفت توی خانه
تموم شد؟
نه آقا تازه اولشه
بعدش دو مرتبه دیدیمش
یک نگاهی به ما کرد که بند دلمان پاره شد
البته البته که انگلیس‌ها با مش قاسم تماس گرفتن
مش قاسم حالا بقیه قضیه رو بذار برای بعد
حالا می‌بینی انگلیس‌ها چه نقشه‌های خطرناکی برای آقا دارن؟
برای ما هم خط و نشان کشیدن
البته
حتما
ما امروز خبر شدیم که انگلیس‌ها خودشون می‌خوان رسما با خود آقا تماس بگیرن
بلکه اختلافاتشون رو با مذاکره حل بکنن
آقا از حقه این انگلیسی‌ها نباید غافل شد
حالا ما از تو خواهش می‌کنیم
وقتی نماینده انگلیسی‌ها اومد پیش آقا
لابد آقا از تو می‌خوان مواظبشون باشی که رودست نخورن
ما از انگلیسی‌ها رودست بخوریم؟
نه
یک دفعه خاطرمان میاد تو غیاث‌آباد ده تا انگلیسی‌ها ریختن سر ما
ما هم از سر شب تا فلق صبح همینطور این بیل رو بالای سرمان چرخاندیم
همه فرار کردن در رفتن
رئیسشان به یک رفیقشان گفت
بیاین بریم این مش قاسم هم از اوناش نی که ما خیال کرده بودیم
سرشان انداختن پایین رفتن
ما هم داد زدیم آی نامردا
ما از اوناش نیستیم
الا از نعش ما بگذرین آب ببرین
آقا خب دعوا سر آب بود
مش قاسم آب غیاث‌آباد چه ربطی به انگلیس‌ها داره؟
شما حالا کو تا انگلیسی‌ها رو بشناسین؟
تو تمام ولایت ایران انگلیسی‌ها با هیچ کجایی مثل مملکت غیاث‌آباد دشمنی ندارن!
می‌خواستن آبو ببرن که غیاث‌آباد خراب و ذلیل شه
مش قاسم
آقای سرهنگ! بابا مشقاسم بیراه نمی‌گه
وقتی آبو به روی مردم یه شهری ببندن خب مردم اون شهر تسلیم می‌شن
ناپلئونم با همین کلک شهر رو فتح کرد
هییی مش قاسم
بیا آقا کارت دارن
آمدیم
حالا ما بعد بقیه‌شو براتون می‌گیم
مومنت مش قاسم مومنت
خواهش ما از تو اینه که
وقتی نماینده انگلیسا به دیدن آقا اومد
مواظب باشی
صدمه‌ای به جونش نخوره
و الا انگلیسا میان انتقام خونشو
از تو و آقا می‌گیرن
آخه قشون انگلیسا تو تهرونه
نماینده اونا میاد با آقا مذاکره می‌کنه
اگه به جایی رسیدن که چه بهتر
اگه به جایی نرسیدن
حتی اگه آقا از روی عصبانیت به تو دستوری بدن
تو باید مواظب باشی که نماینده انگلیس سالم از این خونه بره بیرون
یعنی شما می‌گی ما بالای حرف آقا حرف بزنیم؟
که دو مرتبه خیال کنن ما پشتیبانی انگلیسی‌ها هستیم
تو خودت انگلیسی‌ها رو بهتر می‌شناسی مش قاسم
اصلا آقا ما به این سرکرده انگلیسیا محل سگم نمی‌ذاریم
می‌ترسیم اونا خیال کنن ما که اهل غیاث‌آباد هستیم
خدای ناکرده ازشان ترسیدیم
خوبه خیلی خوبه
ببین جونم تو باید اینو بدونی که من هیچ‌وقت نمی‌خوام برای تو
یا برای آقا گرفتاری و ناراحتی پیش بیاد
می‌خوام کمکتون کنم
می‌دانیم آقا
برو جونم
سرسام گرفتم
شک ندارم که مش قاسم هم خودشو گذاشته به جای تالیران
فعلا چشمش از انگلیسا خیلی ترسیده
گمون نکنم اگر آقا هم به اون دستور خطرناکی بدن
این مش قاسمی که من می‌شناسم جرئت داشته باشه دستورشون رو اجرا کنه
می‌گم الان چطوره بریم سر مسئله دوم؟
سردار مهارت خان می‌گفت که این سرجوخه فقط به شرط یه جفت
قالیچه اصفهان حاضره این رُلو بازی کنه
من خودم تو خونه دو تا قالیچه کهنه دارم
یک محل بی‌طرف یعنی خانه ما صورت بگیره
داداش سرهنگ اینجا می‌نشینه
نماینده انگلیس اینجا
و تو هم، اسدالله اینجا
مومنت، مومنت
بنده باید دست راست نماینده انگیلیس‌ها بشینم
نخیر، همون که گفتم تو حتما اینجا
من از اونجا نمی‌تونم کار مترجمی رو انجام بدم
جای من باید بین شما و نماینده باشه
مگه اون سردار مهارت خان نمیاد؟
شما خودتون با اومدنش مخالفت کردین
بله
در یک همچه مذاکرات مهمی صلاح نیست
یه آدم غریبه
اونم یه هندی
حضور داشته باشه
بله بله
کاملا صحیح می‌فرمایید
به‌خصوص که این هندیا
انگلیسی رو با لهجه خیلی بدی
حرف می‌زنن
ممکنه حرفای شما تحریف بشه
بسیار خوب
پس تو اسدالله
همون جایی که خودت گفتی
بنشین
قاسم هم
پشت سر من
دو قدم به طرف چپ
می‌ایسته
خوب شد از اون ماموریتی
که به مش قاسم داده بودین
منصرف شدین
مراقبت پشت پرده اصلا ضرورتی نداره
خدا عمرتان بده آقا
ما انقدر از انگلیسیا تو جنگ کشتیم
که برای هفت پشتمان بسه
دیگه نمی‌خوایم دستمانو با خون یک انگلیسی‌های دیگه کثیف کنیم
خاطرمان میاد یک همشهری داشتیم
برای یک همچه ماموریت مهمی
یک آدم قابل اعتماد لازمه
بیا تو
پوری همونطور که به تو دستور دادم
پشت در راهرو وایمیستی و مراقبت می‌کنی
انگشتت هم روی ماشه باشه
به محض فرمان من آتش می‌کنی
چشم عمو جون
آخه آقا ما با مذاکراتی که کردیم
قرار شد نماینده بدون اسلحه بیاد
این خلاف اصول مردانگی و حتی اخلاقی و قوانین جنگیه
قوانین جنگی رو من از تو بهتر می‌دونم
از خبث طینت دشمن نباید غافل شد
برو پوری دستور فرمونده رو اجرا کن
خان داداش
این بچه اصلا تیراندازی بلد نیست
یه وقت خدای‌نکرده
بلد نیست؟
پس این همه مدت سرباز بوده
چه غلطی کرده؟
والا تو قسمت دفتری کار کرده
خب البته تیراندازی هم کرده
ولی نه با تفنگ کروپ
پوری
اگر واقعا لیاقت انجام این وظیفه رو نداری
قبل از تحویل‌گرفتن پست
با کمال صداقت
بگو
به قول ناپلئون
اقرار به ناتوانی
خودش نوعی تواناییه
عمو جون
هر طور که شما بفرمایید
من حاضرم
جان خودم رو برای شما فدا کنم
پوری به حرف هیچ‌کس گوش نده
چشم عمو جون
من فقط دستور شما رو اجرا می‌کنم
برو سر پستت
فرمونده دستور می‌ده
چشم
مومنت
تیراندازی با تفنگ مشقی
با تیراندازی با توفنگ کروپ فرق داره
اگه اجازه بفرماین
من تیراندازی با این تفنگو
به پوری جان یاد بدم
بریم جانم
بریم یاد بدم بریم
بریم یادت بدم بیا
اونو بده من
اخی
اینکه راست‌راستی پُره
منم از همین می‌ترسم
عمو جون دستور داده
مومنت
تو مرد فهمیده‌ای هستی
ما با هزار زحمت موفق شدیم کاری کنیم
که نماینده انگلیسا برای حل اختلاف بیاد اینجا
که حال عمو جونت خوب بشه
حالا فرض کنیم مذاکرات به نتیجه نرسید
یا بگو مگویی پیش اومد
باید به شکم نماینده گلوله زد؟
فکر نمی‌کنی که می‌گیرن به جرم قتل
دارت می‌زنن
من که راستی‌راستی در نمی‌کنم
عمو اسدالله
وقتی گلوله تو تفنگ باشه
خدای‌نکرده کافیه انگشتت به ماشه بخوره که گلوله در بره
این تفنگ حسن‌موسی ضامنش کدوم گوری بود؟
یادت رفته اون شوک صدای گلوله
تو رو به چه حالی انداخته بود؟
تازه اگه لوله‌ش تو دستت نترکه
همین دو سه ماهه سه چهار تا از این تفنگا تو دست مردم ترکیده
عمو اسدالله من خیلی می‌ترسم
حق داری بترسی، اینا چیه؟
اینم تفنگه؟
عمو اسدالله شما که گلوله‌هاش رو درآوردین
صداشو در نیار
ببین
همینجا با تفنگ واسه خودت گردش کن
قول می‌دم احتیاجی به تیراندازی پیدا نکنی
این تفنگ‌ها شوخی وردار نیستن
از هر صد دفعه، پنجاه دفعه می‌ترکه
اونم درست زیر لوله می‌ترکه
تمام ساچمه‌ها می‌خوره زیر شیکم تیرانداز
خوبه تو به این جوانی ناقص بشی؟
از مردی بیفتی
من که با هر بی سر و پایی مذاکره نمی‌کنم
یعنی این کلنل خیلی مورد اعتماد چرچیله
همینقدر که من موافقت کردم
به جای یک ژنرال با یک کلنل مذاکره کنم
باید برن خدا رو هم شکر کنن
خان داداش
در واقع می‌شه گفت دست راست چرچیل
و فرمانده کل ارتش انگلیس
یک نفر هندیه
هندی؟
چی گفتی؟
قاسم شنیدی؟
وای بابام هی
آقا پنداری هم‌ولایتی سردار مهارت‌خان خودمانه
امان از این هندی‌ها
آقا می‌گن این کلنل نایب‌السلطنه هنده
مومنت
آقای سرهنگ
مگر شما فراموش کردین که کلنل اشتیاق‌خان لقب سِر داره؟
باید بفرمایید سِر اشتیاق‌خان
خب اگه نماینده تام‌الاختیار دولت انگلیس باشه
برای من چه فرقی می‌کنه؟
آره چه فرقی می‌کنه؟
آقای شیرعلی
آقای شیرعلی؟
کاری داشتین؟
سلام عرض کردیم قلبان
بذارین باشه
من بهش گفتم بیاد که اگه چایی چیزی خواستیم باشه بهتون کمک کنه
منزل خودتونه آقا شیرعلی، ننه بلقیس نیستش
بفرمایید برای خودتو یه چایی بریزین
سماور روشنه
چشم قلبان چشم
پس چرا این انگلیسی‌های هندی نیامد؟
راستش ما خیلی دلواپسیم
خدا بیامرزدش ما یک همشهری داشتیم
مش قاسم
چیه شیرعلی؟
آقا مهمونشون اومدن
بهشون بگیم تشلیف بیالند تو؟
اصلاهه چرا آبسته؟
خالی قربان
سلام عرض کردیم
بگو وینچینه
please sit down sir
please
thank you
شما هم بنشینید
شکر
اسدالله
بله؟
خواهش می‌کنم هرچی من می‌گم کلمه به کلمه ترجمه کن
بله
بگو که من جان و مال و آبروی خودم رو به خاطر وطنم می‌خوام
صحیح
اگر قرار باشه امتیازی به انگلیسا بدم
هزار بار ترجیح میدم که کشته بشم
و جسدم طعمه گرگا و کفتارها بشه
ترجمه کن
سر بگیر
پنداری مردارخوار
و...
بسیار دقیقا
دقیقا
ممسنی و جنگ‌های دیگه شاید هزارها نفر از قشون انگلیس رو نابود کردم
به مطامع استعماری اون‌ها بزرگترین لطمه‌ها رو زدم
ولی همه این‌ها به خاطر وطنم بوده
برای این بود که انگلیس‌ها به وطن من تجاوز کرده بودند
ترجمه کن
و برای آقا یعنی شما به عنوان یک وطن‌پرست
احترام زیادی قائل هستیم
ولی
اسدالله
کلنل که دو سه کلمه بیشتر چیزی نگفت
این همه حرف توی این دو سه کلمه بود؟
نکنه لفت و لعابش می‌دی؟
اخیر آقا اخیرات دارید
من انگلیسی بلدم یا حضرتعالی؟
زبان انگلیسی زبان ایجاز و اختصاره قربون
بعضی کلمات هستن اگه بخوایم به فارسی ترجمه کنیم
باید نیم ساعت حرف بزنیم
شما نطق چند شب پیش چرچیلو نشنیدید؟
همه‌ش ده دقیقه در مجلس عوام نطق کرد
ولی ترجمه فارسی و فرانسه و عربیش
اینقدر طول کشید که همه مردم خوابشون برد
از این انگلیسی‌ها هرچی بگین برمیاد
خاطرتان نیست آقا همون دفعه که سِرجِنت آمده بود
از شما امان بخواد
در آمد به ما گفت فصلخ
دیلماج یک ساعت همینو برای ما و آقا دیلماجی می‌کرد
تازه گفت نصفشم یادشان رفته
هرچی هم فکر کردن یادشان نیامد
ساکت باش مش قاسم
تو هم دیگه انگلیسی‌دون شدی؟
یعنی شما می‌گی ما که چل سال با انگلیسی‌ها جنگ کردیم
زبانشانه نمی‌دانیم؟
قاسم خفه شو
اسدالله تو هم زودتر تکلیفو روشن کن
بپرس پیشنهادی که برای ما آورده چیه؟
ضمنا بهش بگو که مبارزه با اجنبی توی خون ماست
مرحوم آقای بزرگ در واقع در راه مبارزه با اجنبی جون خودشو از دست داد
خدا ارواحشانه بیامرزه... مومنت
مومنت
اگه خاطرتون باشه آقای بزرگ سال وبایی مرحوم شدن
مزخرف نگو اسدالله هرچی من می‌گم ترجمه کن
خان داداش راست می‌گن اسدالله لفت و لعابش نده دیگه
مومنت
مومنت... کلنل سِر اشتیاق‌خان عرض می‌کنن که دولت متبوع او از شجاعت‌های خانواده شما اطلاعات کافی دارند
و امروز در صورتی که شما رسما متعهد بشید که در کار اونا کارشکنی نفرمایید
ایشون هم قول می‌دن که بعد از جنگ پرونده شما رو با نظر موافق برای
بیفت جلو ببینم
چرا می‌کشی ما رو؟
وایستین سر جاتون
نفهمیدم کجا
تا تکلیفمو پیش آقا روشن کنم... نمی‌شه
آقا مهمون غریبه دارن
مهمون غریبه داشته باشن. من کار فوری دارم
ولم کن خودم میام
کار فوری باش دارم پدرتو در میارم بی‌چشم و روی بی‌شرف
مگه نمی‌شنفی می‌گه نمی‌شه
بیا تو...دستمو ول کن
مرتیکه بی‌چشم و رو
من امروز باید تکلیفمو با این پدرسوخته روشن کنم
این بی‌آبروییا چیه که راه انداختی؟
مگه نمی‌بینی که مهمون...
آخه این پدرسوخته بی‌آبرو قرار بود
دختره بیچاره رو عقد کنه دو ماه بعدشم طلاقش بده
طلاق که نداد هیچ آبستنشم کرده
حالا می‌خواد ملکای اکبرآبادم بفروشه و پولشو بخوره
خان داداش شما ناراحت نشین
سلام علیکم همشهری
خوشی ایشالا؟
مش کریم غیاث‌آبادی آمده بود احوالتانه می‌گرفت
گفتم بله پارسال دوست، امسال آشنا
ما که همساده‌ایم آقای غیاث‌آبادی رو نمی‎بینیم
چه برسه به غریبه‌ها
اختیار دارین قربون شما
سلام آقای آسپیران
سلام علیکم حضرت والا
بَه! چی شده باز؟
قربان باید ببخشین
این آقا زده به کله‌ش
به ما می‌گه تو حق نداری با زن خودت
باز تو پدرسوخته شروع کردی به مزخرف‌گفتن؟
به‌به سلام عرض کردم اشتیاق‌خان حال شما؟
چه عجب ما شما رو دیدیم همین چند روز پیش
سراغتونو از سردار مهارت‌خان می‌گرفتم
دوستعلی
مگه تو کلنل اشتیاق‌خانو می‌شناسی؟
سرجوخه اشتیاق‌خان از کی تا حالا کلنل شده؟
تبریک عرض می‌کنم آقای کلنل
اون دفعه که با سردار مهارت‌خان رفته بودی پس قلعه
هنوز سرجوخه بودی
چی شده؟
چرا ماتت برده؟
چه عرض نماییم؟ من هم امروز آمده اینجا برای دیدار
ملاقات کردم با آقا من اینجا امروز
خیانت... خیانت... تاریخ تکرار می‌شه
خان داداش... خان داداش...
خیانت... خیانت برادرم... برادرم... لوسین بناپارت
آقا... آقا حالتون چطوره؟
شوهر خواهرم... ژنرال مورا......
مومنت... مومنت...
کی به شما خیانت کرده؟
خفه شو، ژنرال مارمون
آقا ما از اولشم می‌دانستیم که آخرش اینطور می‌شه
تو هم خفه شو، ژنرال گروشی
پرونده تو از همه سیاه‌تره
خان داداش
برین گم شین
نمی‌خوام قیافه خائن هیچکدومتونو ببینم
پوری، شیرعلی، حمله، حمله کنید
پدر سوخته
من جوون اینجوری
من پدرسوخته
من کاری نکرد
آبرو ما رو می‌خوای جلو آقا ببری؟ برو گمشو ببینم
مهمون حبیب خداست
مگه دیوونه شدی؟
والا آقا فلمودن حساب بدخواهشو برسیم
حواست کجاس شیرعلی جون؟
بدخواه کیه؟ این آقای سردار دوست آقا هستن
اگه دوست دوستی مهربان من هست
اگه نگاری دلبند من
من بگو نه من آمد اینجا شما گفت
من گری نگرد من بر...
طفلی بدجوری ترسیده
راه بده بره
کوشش؟
برو برو برو
عمو اسدالله
بذارین من
صداتو ببر
اینم برای ما شده ژنرال رومل
شیرعلی این کره‌خرو نگرش دار تا من برگردم
آه
خوب می‌کنم می‌زنم پدرتم درمیارم پدرسوخته
برو جناب فرار کن
شیرعلی خواهش می‌کنم
تو رو خدا منو بذار زمین
احمق جون اگه دست روی این هندی بلند می‌کردی
فردا تو کمپ انگلیسا دوتا گلوله تو مغز پوکت خالی می‌کرد
آخه من که راستی‌راستی نمی‌خواستم بزنمش
فقط می‌خواستم عمو جون صدامو بشنفه
حالا دیگه جوابگوش خودتون هستین
دیگه ولش کن شیرعلی
خودتم برو تو حیاط
برو
تو هم از اینجا تکون نخور
جواب عموجونت با من
تا چشمشون به تو بیفته
باز قشقرق راه میندازن
آرام باش
پدرشونو درمیارم
نمی‌دونین با چه خفتی فرار کرد
با چه فضیحتی
عقب‌نشینی کرد
هیچکس به من گوش نمی‌ده
بدبخت‌ها وقتی من می‌گم از مکر و حیله این روباه پیر
این انگلیس مکار غافل نشین به من می‌خندین
کو تا این آقایانا حرف شما حالیشان بشه
به وحدانیت خدا قسم
آقا دروع چرا؟ تا قبر آآآآ
اگه ما جای هیتلر بودیم آقا رو می‌بردیم وردست خودمان
که مچ این انگلیسی‌ها رو برامان وا کنن
ما به عمرمان همچی بیناموسی ندیده بودیم
که یه سِرجنتو بفرستن جای رئیس کل انگلیسی‌ها قالب کنن
تعمد داشتن
این پیشامدها برای من هیچ تعجبی نداره
ما از این چیزا زیاد دیدیم
ناپلئونم
بعد از جنگ واترلو فریب انگلیسا رو خورد
خون من که از خون ناپلئون رنگی‌تر نیست
خواستن منو وادار کنند
که با یه سرجوخه هندی مذاکره کنم
تا آبرو و حیثیت من و خانواده منو ببرند
می‌خواستن منو تحقیرم کنند
خیلی خب خان داداش
آروم باشین آروم باشین خودتون رو ناراحت نکنین
دوباره حالتون بد می‌شه ها! آروم باشین
چطور ناراحت نباشم؟
چطور ساکت باشم؟
در مقابل این توطئه بزرگ
چطور آروم بگیرم؟
یه سرجوخه هندی رو می‌فرستن با من مذاکره کنه
تا فردا توی تاریخ بنویسن
یک مبارز بزرگ با خفت شمشیر خودش رو به یه سرجوخه هندی تسلیم کرد
بفرمایید
حالا الحمدلله توطئه‌شون نقش بر آب شد
اتفاقا باید خوشحال باشین که نتونستن نقشه‌شونو عملی کنن
قبول دارین آقای دکتر؟
بله بله بله
دست تقدیر بود
بله
اگه دوستعلی نرسیده بود
دوستعلی بیا
بیا
نزدیک‌تر
چشم اینا
بسته بود
خداوند
به دل تو انداخت
که تو این گرداب مخوف
به کمک من بیای
بیایی و این توطئه رو نقشه بر آب کنی
از امروز دوستعلی
تو سردار من هستی
حالا ما شدیم بده؟
عیبی نداره
بذار آقا آروم بگیرن دوستعلی اصلا بشه خود خدای جنگ
دوستعلی
سردار من
حالا بگو
چه اختلافی با
آسپیران غیاث‌آبادی داری؟
شما بزرگ این خونواده هستین
یا تکلیف منو با این مرتیکه نره‌خر روشن کنین
یا اجازه بدین از راه‌های قانونی
دستشو از تجاوز به جان و مال و ناموس این خونواده کوتاه کنم
اولا مرتیکه نره‌خر اون کسیه که می‌گه
ثانیا ما کی به جون و مال و ناموس شما تجاوز کردیم؟
آقا می‌بینین؟
می‌بینین چقدر وقیحه
می‌بینین نفهمیده و ندونسته چه آدم نابابی رو تو خودمون راه دادیم
ما گفتیم برای حفظ آبروی خانواده
این مرتیکه تریاکی بیاد و قمر رو عقد بکنه
دو ماه بعدش طلاقش بده و دیویست تومن بگیره
دلمون به حال اون بنده خدا اون دختر مریض و معصوم
که یه آدم ناشناس بی‌سیرتش کرده بود می‌سوخت
اولا مریض معصوم خودتی
نه عیال بنده
ثانیا بی‌همه‌چیزم خودتی
ثالثا اون کسی که بی‌سیرتش کرده بود
هیچم ناشناس نبود
چرا؟
نبود
ناشناس نبود؟
نه که نبود
تو می‌شناسیش؟
بله که می‌شاسم
پس بگو
بگو کی این دختر بدبختو حامله کرده؟
بگم؟
بگو
خود بنده!
چی؟
بله خود بنده
حواشت کجاش داداش؟
کجای کاری برادر؟
از همون وقتی که با نایب تیمورخان
اومدیم دنبال جنازه تو بگردیم
دلمون پیش قمر گیر کرد
یادش بخیر
چه شبی!
چه مهتابی!
دیوونه می‌شم ها
بی چشم و رو
بی چشم و رو دروغ می‌گه
آخه کی؟ کجا؟ این مرتیکه اصلا قمرو نمی‌شناخت
مومنت
مومنت آقای دوستعلی خان
خود آقای آسپیران دارن می‌گن بچه مال ایشونه
تو می‌گی مال یه آدم ناشناسه؟
قباحت هم خوب چیزیه
شما باید یا حرف آقای آسپیران رو قبول کنین
یا بگین پدر بچه کیه
وانگهی
سان فرانسیسکو رو جلو چشم من و شما نمی‌رن
که اصلا سان فرانسیسکو یه شهریه که
فقط دو نفرو توش راه می‌ده
خفه شو اسدالله مگه جلوی خود تو نبود که
این مرتیکه بی‌همه‌چیز
می‌گفت اون چیز کثیفش
اون
اون عضو صاب‌مرده‌ش
توی جنگ گلوله خورده و کاری ازش بر نمیاد؟
مگه خودش نبود؟
به من در مورد اون عضوش چیزی نگفته بود
نگفت؟ نخیر
اتفاقا اینو درست می‌گه
بنده خودم گفتم
آخه ما خودمون اوسّای این کارهاییم
ما تا حالا هزار تا مجرم گرفتیم
ما گفتیم گلوله خوردیم
که یقه‌مونو نگیرن بدن دست عدلیه و پلیش تامینات
ما چاکر شماییم حضرت والا شما به ما محبت دارید
چیه؟ چرا اینجوری به من نگاه می‌کنی؟
بنده به زنم علاقه دارم، زنم هم به من علاقه داره.
یه بچه نازنین هم داریم، دومی هم تو راست.
اون وقت اینا به چشم آقای دوشتعلی خان بی‌ناموسیه.
چرا؟
واسه اینکه از زن حلال خودمون بچه‌دار شدیم.
اما خودشون می‌رن خونه زن شوهردار.
من؟
من می‌رم خونه زن شوهردار؟ من می‌رم مرتیکه بی‌شرف؟
بله روز چارشنبه کی بود
از خونه شیرعلی قصاب یواشکی اومد بیرون؟
دوستعلی؟ حقیقت داره؟
خفه شو اسدالله
النجات فی الصدق
بالاخره با طاهره رفتی سان فرانسیسکو؟ تا خود شهر؟
یه بلایی سرت میارم ها
اینقدر به پر و پای من نپیچ بد می‌بینی ها
مومنت، مومنت سیامو
زن شیرعلی کافی نبود
حالا می‌خوای سر من بلا بیاری؟
این چه معجونی می‌خوره که اینقدر دیوسیرت شده؟
می‌زنم مغزتو داغون می‌کنم ها
بله؟ بله؟
نفهمیدم
شیرعلی
آقای شیرعلی
اسدالله، اسدالله
دوست عزیز
آهای شیرعلی
بله آقا، املی بود؟
خودتون آوردین که
می‌خواستم بگم چند تا چایی بدین به ما
بفرمایین
سلام علض کردم
بله همونطور که عرض می‌کردم
اشخاصی که به ناموسشان علاقه داشته باشن
ناراحت می‌شن
حالا مقامشون بالا باشه پایین باشه
پولدار باشن بی‌پول باشن فرقی نمی‌کنه
فرض بفرمایید همین آقای شیرعلی
آقای شیرعلی دور از جون
دور از جون
فرض بفرمایید شما خودتون یه دوستی داشته باشین
یه رفیقی داشته باشین
یه روز که می‌رید سرکار
بفهمید که اون رفیقت
در غیابتون رفته خونه‌ت
چه حالی بهت دست می‌ده؟
جون آقا شما از این حلفا نزنین
شما که از این حلفا می‌زنین
دول از جون شما من یه حالی می‌شم
می‌خوام
می‌خوام همه چیزو
سوختم
چی شد؟
عوض این که پی دوا درمون باشی، هی جیغ می‌زنی
حالا هرکی سوزونده می‌خوای چیکارش کنی؟
عمدا که نسوزونده
چایی از دست شیرعلی ریخت رو سر بابا جونت
حالا برو سوزن بیار جیزش کن
پس شما بگید من چیکار بکنم؟
هیچی، بفرما بیرون
همینقدر که تو نباشی جیغ بزنی
مریضا خود به خود خوب می‌شن
تقصیر کیه؟
مگه بنده شیر شماور دارم؟
حق با آقای آسپیرانه
مگه ایشون شیر سماور دارن آقا؟
تو دیگه خفه شو خفه خفه خفه
اسدالله چه وقت شوخیه؟ بیا کمک
حال آقا خوب نیست
شیرعلی بی‌زحمت بیرون باش
دو کلمه باهات حرف دارم
بعد صدات می‌کنم
مگه چی بش دادی؟
آقا رو کشتن این بی‌انصاف‌ها
آی آی سوختم سوختم آتیش گرفتم
سوختم سوختم سوختم سوختم
سوختم آتیش گرفتم کی به فکر حال منه؟
کی به فکر سوختن من بدبخته؟
این حرف‌ها چیه اختیار دارین آقای سرهنگ
همه به فکر شما هستن
ولی حال خان داداشتون خوب نیست
بذارین نفسشون جا بیاد
خیال می‌کنین حال من خوبه؟
سوختم الو گرفتم
کباب شدم
الان نفسشون جا میاد
این داره می‌میره اون فقط به فکر خودشه
یه فکری بکنین
وای وای وای
نفستونو بدین بیرون
کباب شدم
آتیش گرفتم
ببینم
سوختم
دستتونو بردارین ببینم چطور شده آخه
یه نفس عمیث
وای وای
تمام پوست و گوشت صورتش کباب شده
بدجوری سوخته
چی کار باید بکنم؟
تشریف بیارین
والا آقا بلا نسبت بلا نسبت دور از جان شما
گلاب به روتان چاره‌ش فقط زهرآب پسر بچه نابالغه که روش بمالن
ای بابام ای
حالا بچه نابالغ از کجا گیر بیاریم که به صورت آقای سرهنگ
خفه‌خون بگیر
حالا روی صورت من بدبخت هر کثافتی دستتون اومد می‌خواین بمالین؟
سوختم
عوض این مزخرفات مش قاسم آقای سرهنگو ببر یه روغنی چیزی به صورتشون بمال
روغن بادام کرچک یه روغنی دیگه
صورت آقای سرهنگ به جهندم
ما باید اینجا بمونیم یه فکری به حال آقا بکنیم
دلواپس آقا نباش نبضشون آروم شد
حالشون خوب می‌شه برو
چشم
روغن
آقا روغن بادام و کرچک نداریم
ببریمشان مطبخ روغن کرماشایی بمالیم؟
بمال هرچی هست بمال برو دیگه ببرش
بفرمایید آقای سرهنگ
وای وای وای
آقای سرهنگو نگاه کن
عین بچه‌هاس نگاش کن
اما هیچی خاصیت آن دوایی که ما خودمان بهتان گفتیم نداره وا
ببرش
بهتره شماهم تشریف ببرین اون اتاق
آقا لازمه یه کمی استراحت کنه
بفرمایید
من قسم خوردم تا تکلیفمو با این مرتیکه روشن نکنم
پامو از این خونه بیرون نذارم
من از اینجا تکون نمی‌خورم
تکون نمی‌خوری ها؟
نه
مومنت
برو بابا
آهای شیرعلی
نگران نباشین سرجوخه رفت
انداختیمش بیرون
بیرونش انداختی؟
خوب کاری کردی بیرونش انداختی
فراموش کنید آقا
خودم با تیپا از خونه بیرونش انداختم
من
من دیگه
رفتنی ام
شما زیر بار ننگ نرین
ما کنار هم جنگیدیم
شونه به شونه
پشت به پشت هم دادیم
حالا  هم با هم اسیر می‌شیم
دیدی دوستعلی
دیدی یه سردار بزرگ چه‌جور زندگی می‌کنه؟
تو هم با من
اسیر می‌شی
ولی
با افتخار
من همین الانشم اسیرم آقا
اسیر این شمر ذی الجوشن
اومدم اینجا که تکلیف منو با این مرتیکه روشن کنین
آسپیرانم با ما اسیر شده
آسپیران عزیز
نخیر
زده به کله‌شون
به کله پدرت زده مرتیکه بی‌چشم و رو
چقدر وقیحین شما دو نفر
اجازه بدین کمکتون کنم
نه نه
می‌خوای ملک و املاک منو بالا بکشی؟
ملک و املاک تو؟
قاسم تویی؟
بله آقا خودمانیم، آقا منزل تشریف می‌برید؟
بله می‌ریم که آماده رفتن بشیم
اسارت میراثمونه
ولی اسارت با افتخار
قاسم
سلام
عمو اسدالله فرخ‌لقا خانم
این جغد باز این طرفا پیداش شد
به‌به چه جمعی!
چه عجب از این طرفا
رفته بودم سرسلامتی خونه منیر خانم
برگشتنی گفتم یه سری هم به شما بزنم
کدوم منیر خانم؟
منیر خانم دیگه دختر اعتمادالممالک
ها بله بله
بیچاره این آخری‌ها چه بد آورده
شوهرش بیچاره ظهر از اداره میاد خونه
می‌ره لب حوض دست و روشو بشوره سکته می‌کنه می‌افته تو پاشوره
بیچاره سنی هم نداشت تا دکتر بیارن تموم کرده بود
امروز عصر مجلس ختمشه
همه می‌گن از غصه شوهر خواهرش دق کرده
چه بلایی سر شوهر خواهرش اومده؟
چند روز پیش شوهر خواهرشو با یه عده دیگه انگیلیسا گرفتن تبعیدشون کردن
می‌گن همه‌شونو با غل و زنجیر فرستادن اراک
انگیلیسا چرا؟
ماشالله ماشالله این خونواده‌م اینقدر بزرگه که
هر روز باید رفت مجلس ختم یکیشون
اسدالله صبر کن ببینم
خانم، گفتین انگلیسا یه عده رو گرفتن فرستادن به اراک؟
بله آقا
بیچاره شوهر خواهر اعتماد هم جزوشون بوده
بیچاره اصلا تو این کارا دست نداشت
انگلیسا... انگلیسا دست به کار شدن
پوری، قاسم، بریم خونه
بریم
آقا چرا اینقدر ناراحت شدن؟
آقا که با شوهر منیر خانم یا شوهر خواهرش رفت و آمدی نداشتن
آقا برای بیچاره منصورالسلطنه ناراحتن
عموی دوستعلی
مگه عموی دوستعلی چش شده؟
عجیبه
عجیبه که شما خبر ندارید خانم
بیچاره
خدا بیامرزدش
چقدرم ناخوشی کشید
خاک به گورم کنن چطور من خبر نشدم؟
با اون رابطه نزدیکی که خانم والده‌تون با اینا داشتن
من خیال می‌کردم شما چونه اون مرحوم رو می‌بندین
حق دارین شما چه بد شد
تا زوده برم یه سری به عزیز خانم بزنم
خوب کلکی بهش زدیا
جغد برگشت به خرابه‌ش
اولش اون مردکه نفهم دوستعلی نقشه‌مونو به هم زد
حالا هم این زنیکه
راستی که عین جغده
دوستعلی انقدرام تقصیر نداشت
مطمئن باشین که آقا ته دلش
بدون اینکه حتی خودش متوجه باشه
آرزو داره اسیر بشه
شک ندارم که سرنوشتی
مثل سرنوشت ناپلئونو انتظار می‌کشه
اگه سرجوخه هندی
تمام امتیازها رو به اون می‌داد
بازم آخرش
یه بهانه می‌گرفت و شیرعلی قصابو
به جونش مینداخت
که مذاکرات به هم بخوره
اشتیاق‌خان شارلاتان گرفت و خورد
مگه من نذر داشتم که یه قالیچه اصفهان
به اون سرجوخه اشتیاق‌خان بدم؟
این وسط هم صورتم به این روز افتاد
هم قالیچه‌م از دستم رفت
مومنت مومنت آقای سرهنگ
باز می‌خواید قال راه بندازین؟
ماشاالله آقای سرهنگ
شما برادرتون داره از بین می‌ره
هنوز فکر قالیچه هستین؟
شما نبودین که می‌فرمودین حاضرین
جون خودتون رو در راه خان داداشتون بدین؟
بله
من برای خان داداش نگران نیستم
خان داداش بیدی نیستن که از این بادا بلرزن
مردی که تمام عمرش تو جنگ و مبارزه گذشته
لابد می‌دونه بالا و پاین زندگی رو چطور تحمل بکنه
از اینا گذشته
شازده این مرتیکه شارلاتان که برای ما کاری نکرد
خیلی خب حالا خودتونو ناراحت نکنید
برید قالیچه‌ رو ازش پس بگیرید
بد نمی‌گه
نمی‌دونم این مرتیکه شارلاتانو کجا گیرش بیارم
عرض کنم به حضورتون که امروز سرجوخه اشتیاق‌خان قرار بود حرکت کنه بره ماموریت
حرکت کنه؟ که کجا بره؟
آدرسو به من داده بنویسین آدرسشو بنویسین
براش یه کاغذ همین فردا بنویسین
به همین آدرسی که من می‌گم فوراً براتون قالیچه‌تونو پس می‌فرسته بفرمایید
آدرسشو بگو
سرجوخه اشتیاق‌خان تانک 238 جبهه العلمین شمال افریقا
نوشتی؟
مرده‌شور اون ریخت بد شازده‌تو ببرن
بله آقا؟ چی شده آقا؟