در جنگ بین‌الملل دوم که متفقین به ایران حمله کردند
خیال‌پردازی‌های دایی جان شکلی واقعی به خودش گرفت
و وحشتش از انتقام‌جویی انگلیسی‌ها به حد جنون رسید
چاره‌ای نبود جز این که به دشمنی انگلیسی‌ها با او پایان داده بشه
برای این کار یک نماینده انگلیس لازم بود تا در مذاکرات صلح شرکت کنه
تقدیر چنین خواسته بود که دایی جان سرنوشتی شبیه به سرنوشت ناپلئون بناپارت داشته باشه
چه عجب از این طرفا
رفته بودم سرسلامتی خونه منیر خانم
برگشتنی گفتم یه سری هم به شما بزنم
کدوم منیر خانم؟
منیر خانم دیگه دختر اعتمادالممالک
بیچاره این آخری‌ها چه بد آورده
شوهرش بیچاره ظهر از اداره میاد خونه
می‌ره لب حوض دست و روشو بشوره سکته می‌کنه
می‌افته تو پاشوره
بیچاره سنی هم نداشت، تا دکتر بیارن تموم کرده بود
امروز عصر مجلس ختمشه
همه می‌گن از غصه شوهر خواهرش دق کرده
چه بلایی سر شوهر خواهرش اومده؟
چند روز پیش شوهر خواهرشو با یه عده دیگه انگیلیسا گرفتن تبعیدشون کردن
می‌گن همه‌شونو با غل و زنجیر فرستادن اراک
اینگیلیسا؟ چرا؟
ماشالله ماشالله این خونواده‌م اینقدر بزرگه که
هر روز باید رفت مجلس ختم یکیشون
اسدالله صبر کن ببینم
خانم
گفتین انگلیس‌ها
یه عده رو گرفتن فرستادن به اراک؟
بله آقا
بیچاره شوهر خواهر اعتماد هم
جزوشون بوده
بیچاره اصلا تو این کارا دست نداشت
انگلیس‌ها
انگلیس‌ها دست به کار شدن
پوری
قاسم
بریم خونه
بریم
آقا چرا اینقدر ناراحت شدن؟
آقا که با شوهر منیر خانم یا شوهر خواهرش رفت و آمدی نداشتن
آقا برای بیچاره منصورالسلطنه ناراحتن
عموی دوستعلی
مگه عموی دوستعلی چش شده؟
عجیبه
عجیبه که شما خبر ندارید خانم
بیچاره
خدا بیامرزدش
چقدر هم ناخوشی کشید
خاک به گورم کنن چطور من خبر نشدم؟
با اون رابطه نزدیکی که خانم والده‌تون با اینا داشتن
من خیال می‌کردم شما چونه اون مرحومو می‌بندین
حق دارین شما. چه بد شد
تا زوده برم یه سری به عزیز خانم بزنم
خوب کلکی بهش زدی ها
جغد برگشت به خرابه‌ش
اولش اون مرتیکه نفهم دوستعلی نقشه‌مونو به هم زد
حالا هم این زنیکه
راستی که عین جغده
دوستعلی انقدرام تقصیر نداشت
مطمئن باشین که آقا ته دلش
بدون این که حتی خودش متوجه باشه
آرزو داره اسیر بشه
شک ندارم که سرنوشتی
مثل سرنوشت ناپلئونو انتظار می‌کشه
اگه سرجوخه هندی
تمام امتیازا رو هم به اون می‌داد
بازم آخرش یه بهانه‌ای می‌گرفت
و شیرعلی قصابو به جونش مینداخت
که مذاکرات به هم بخوره
من حقیقتش می‌ترسم آقا بلایی سر خودش بیاره
یادتون هست اون روز صحبت از زهر خوردن ناپلئون می‌کرد؟
بعد از شکست از قشون متحدین
من به خاطر این چیزا نگران نیستم
ناپلئون هم اگه یادتون باشه دفعه اولی که مجبور شد استعفا بده زهر خورد
اما دفعه دوم اینقدر منتظر موند
تا اومدن و تبعیدش کردن به سنت هلن
خیلی دلم به حال این پیرمرد می‌سوزه
من دیگه عقلم به جایی نمی‌رسه
باید ببینیم چی پیش میاد
اسدالله من یه فکری کردم
چطوره با سردار مهارت خان خودم یه صحبتی بکنم؟
راجع به آقا؟
نه
راجع به اون قالیچه‌ای که اون سرجوخه هندی اشتیاق‌خان شارلاتان گرفت و خورد
مگه من نذر داشتم که یه قالیچه اصفهان به اون سرجوخه اشتیاق‌خان بدم؟
این وسط هم صورتم به این روز افتاد
هم قالیچه‌م از دستم رفت
مومنت مومنت آقای سرهنگ
باز می‌خواید قال راه بندازین؟
ماشالا آقای سرهنگ
شما برادرتون داره از بین می‌ره
هنوز فکر قالیچه هستین
شما نبودین که می‌فرمودین حاضرین
جون خودتون رو در راه خان داداشتون بدین؟
بله
من برای خان داداش نگران نیستم
خان داداش بیدی نیستن که از این بادا بلرزن
مردی که تمام عمرش تو جنگ و مبارزه گذشته
لابد می‌دونه بالا و پایین زندگی رو چطور تحمل بکنه
از اینا گذشته
شازده این مرتیکه شارلاتان که برای ما کاری نکرد
خیلی خب الان خودتونو ناراحت نکنین
برین قالیچه رو ازش پس بگیرین
بد نمی‌گه
نمی‌دونم این مرتیکه شارلاتان رو کجا گیر بیارم
عرض کنم حضورتون که امروز سرجوخه اشتیاق‌خان قرار بود حرکت کنه بره ماموریت
حرکت کنه؟ که کجا بره؟
آدرسو به من داده بنویسین، آدرسو بنویسین
براش یه کاغذ همین فردا بنویسین
به همین آدرسی که من می‌گم فوراً براتون قالیچه‌هاتونو پس می‌فرسته بفرمایید
آدرسو بگو
سرجوخه اشتیاق‌خان تا... تانک دیویس و سی و هشت
جبهه العلمین شمال افریقا
نوشتی؟
مرده‌شور اون ریخت بد شازده‌تو ببرن
بله آقا؟
چی شده آقا؟
اون روز بعد از ظهر مش قاسم پیغام آورد که لیلی می‌خواد منو ببینه
دایی جان او و پوری رو به بالین خودش احضار کرده بود
و به اون‌ها گفته بود که به زودی انگلیسی‌ها اونو به جایی تبعید خواهند کرد که امید بازگشت نداره
بهشون گفته بود آماده باشن تا به محض آمدن انگلیسی‌ها مراسم عقد کنان‌شون برگزار بشه
من از لیلی پرسیدم
تو چی بهشون گفتی لیلی؟
چی می‌تونستم بگم؟ بابا جون مریضن
اگه می‌گفتم نمی‌خوام زن پوری بشم حالشون بدتر می‌شد
تو باید به دایی جون می‌گفتی که خیلی وقته عاشق منی نه پوری
باید می‌گفتی که نمی‌خوای زن اون فش‌فشو بشی
چرا حالیشون نکردی؟
اگه حال بابا جون خوب بود
اگه مریض نبودن می‌گفتم
سعید من خیلی می‌ترسم
می‌ترسم اگه حرفی رو حرفشون بزنم زبونم لال جا به جا تموم کنن
بابا جون حالشون خیلی بده سعید
من نمی‌دونم چی کار کنم نمی‌دونم
شاید وقتی بابا جون حالشون خوب بشه عقیده‌شون عوض بشه
اگه می‌خوای زن پوری بشی یا هر کس دیگه‌ای برو بشو اون وقت من زنده نمی‌مونم
اگه منو دوست داری یا جون من برات عزیزه برو به بابات بگو می‌خوای صبر کنی که زن من بشی
ببینم
داری گریه می‌کنی؟
مرد گنده‌ی نره‌خر
داری مثل دختربچه‌ها گریه می‌کنی؟
گوش کن.
جدی می‌گم.
خوب به حرفای من گوش کن.
اصلا شوخی نمی‌کنم.
حالا که عرضه سان فرانسیسکو رفتن نداری،
لااقل جلو همه تظاهر کن که رفتی سان فرانسیسکو.
مومنت تو حرف من ندو
برو با لیلی صحبت کن راضیش کن
وانمود کنین که دارین از سفر سان فرانسیسکو برمی‌گردین
جای گریه زاری قیافه مسافرهای خسته به خودت بگیر
اون وقت دایی جونت مجبوره دو سه سال دیگه صبر کنه تا تو نره‌خر گنده‌تر بشی
یا مجبور می‌شه همین حالا ایشالا مبارک بادا راه بندازه مطمئن باش
عمو اسدالله راضی نمی‌شه اگه منم راضی بشم اون راضی نمی‌شه من اینو خوب می‌دونم
خیلی خب پس بذار زن همون پوری نابغه بشه
اون اسب عربی فش‌فشو
عمو اسدالله
حالا هیچ راه دیگه‌ای به نظرتون نمی‌رسه؟
چرا!
راه دیگه‌ش اینه که بنده رو عقد بفرمایید
عمو اسدالله
اون حرف که دیروز فرخ‌لقا خانم گفت راسته.
متفقین عده‌ای از رجال مملکتو که طرفدار آلمان بودن
دستگیر کردن و فرستادن به اراک
اگه این خبر رسما اعلام بشه
اولین کاری که دایی جونت می‌کنه
اینه که چمدون لیلی رو ببنده و بفرستدش خونه شوهر
زودتر بجنب
نمی‌شه شما با دایی جون صحبت کنین
همه چیزو بهش بگید
مومنت مومنت مومنت سیامو
خاطرجمع باش اگه دایی جون بفهمه همچین خبرهایی هست
آسِد ابوالقاسم واعظو اگه بالا منبر هم باشه می‌کشه پایین
که فی‌الفور لیلی رو برای پوری عقد کنه
پس من چیکار کنم عمو اسدالله؟
سفر
سفر چیز بسیار خوبیه
خود منم قراره این روزا برم سفر
منتهی من آدم بدشانسی هستم
جای سان فرانسیسکو قرار شده برم بیروت
عمو اسدالله
شکر خدا که حالتان بهتره بابام جان
دیشب ما خیلی دلواپس شدیم
امروز صبح آمدیم احوالتانو بپرسیم
دکتر بالا سرتان بود
دیشب خیلی هذیان می‌گفتی بابام جان
مگه حالا چه وقته؟ ساعت چنده مش قاسم، ها؟
مدرسه دیر شده
ظهره بابام جان
بد شد مدرسه نرفتم
دلمان می‌خواست آقای دکتر حالا شما رو می‌دیدن
نامسلمان دیشب می‌گفت حکمی شما حصبه گرفتی
قدرت خدا این دکترها گاومیشو با کمونچه فرق نمی‌ذارن
ضعف دارم
چرا لباس مهمونی پوشیدی؟
جایی می‌خوای بری؟
والا بابام جان دروغ چرا؟
تا قبر آآآآ
ما دیگه امروز و فردا باید بریم
شاید هم دفعه آخرمان  باشه که شما مارو می‌بینی
کجا می‌خوای بری؟
انگلیسی‌ها شاید همین الان توی راه باشن
دیگه هر بدی و خوبی از ما دیدی حلالمان کن بابام جان
دایی جون حالشون چطوره؟
نپرس... خدا نصیب هیچ مسلمانی نکنه
آقا از دیشب تا حالا که اون انگلیسی‌های نامرد رو دیدن
پنداری بیست سال پیر شدن
دیشب که تا صبح نخوابیدن
بنده‌خدا پنداری داشتن وصیت‌نامه‌شانه می‌نوشتن
امروز حالشون چطوره؟
الحمدلله امروز کمی بهترن
جوشاشونه دیشب زدن
لیلی رفته مدرسه؟
کجای کاری بابام جان؟
امروز کله‌سحری آقا همه را همراه آقای سرهنگ فرستادن برن آبعلی
کجا؟
آبعلی باغ آقای سرهنگ
چرا؟
که از تهرون دور باشن
بابام جان
خب حق هم دارن آقا
خوب نیست وقتی انگلیسی‌ها آقا رو با ما میان غل و زنجیر می‌برن بچه‌ها ببینن
یعنی از کجا معلومه؟
شاید هم یه بلایی سر بچه‌ها بیارن
از این انگلیسی‌های نامرد هر چی بگی برمیاد
تازه چه خبر؟ ژنرال ولنیگتون هنوز نیومده آقا رو ببره؟
به‌خاطر سعید والا امروز هنوز پهلوشون نرفتم
ولی الان از مش قاسم پرسیدم
گفت بعد از روانه‌کردن بچه‌ها یه کمی آروم‌تر شدن
مش قاسم می‌گفت دیشب با لباس خوابیدن
بریم یه سری بزنیم احوالی ازشون بپرسیم
سعید چطوره؟
مش قاسم پیششه
شما یه سری بهش بزنید تا من لباس بپوشم
دیشب آقا فرمان دادن بچه‌ها و لیلی خانم
همراه آقای سرهنگ برن آبعلی
نگفتن بچه‌ها تا کی باید آبعلی بمونن؟
والا بابام جان دروغ چرا؟
شاید تا وقتی که انگلیسی‌ها بیان ما و آقا را اسیر کنن و ببرن
اگه انگلیس‌ها نیومدن چی؟
شما هنوز خیلی بچه‌ای بابام جان
انگلیسی‌ها را کو تا بشناسی؟
ما و آقا از دیروز تا حالا رختامان از تنمون در نیاوردیم
دو مرتبه قابلمه بستیم که تو راه اراک از گشنگی نمیریم
انگلیسی‌ها به اسیراشون آش خورده‌آجر می‌دن با روغن مار هندی
ما خودمان یک همشهری داشتیم که یک دفعه...
مش قاسم بدو آقا کارت دارن
سلام عمو اسدالله
وای بابام هی پنداری انگلیسی‌ها آمدن
عجیبه این دکتر ناصرالحکمای خنگ خاطرجمع بود که تو حصبه گرفتی
جای شکرش باقیه که نگفت بچه مرض مقاربتی گرفته
خجالت نداره
هنوز راهی به نظرتون نرسیده؟ فکری نکردین؟
چرا!
دیشب که رفته بودم پیش دایی جونت به بهانه‌ای صحبت تو رو پیش کشیدم
دایی جون چی گفتن؟
مومنت
گوش کن
اتفاقاً بد نیست بفهمی چی می‌گفتن تا خیالت پاک راحت بشه
وقتی صحبت از تو شد فقط گفتن
عاقبت گرگ‌زاده گرگ شود کرچه با آدمی بزرگ شود
شما چی گفتین عمو اسدالله؟
خواهش می‌کنم بگین
خواهش می‌کنم
توقع داشتی چی بگم بعد از این حرف؟
بگم اومدم دخترتو برای گرگ‌زاده خواستگاری کنم؟
والا غیر از سکوت چیزی به عقلم نرسید
ببین من یک حکیم‌باشی هستم که یه مختصر طبابتی بلده
وقتی مرض سرماخوردگی باشه
یه گل‌گاو زبونی چیزی می‌تونم تجویز کنم
همون روز اول یادته؟
یه سان فرانسیسکوی مختصر تجویز کردم
مریض به دستور من عمل نکرد
حالا که مرض ریشه دوونده و از دوا و درمون گذشته
باید مریضو برم پیش یه دکتر حسابی
بلکه یه شهر دیگر رو تجویز کنه
من از علم پزشکی بیشتر از این سرم نمی‌شه
به نسخه من اعتقاد نداری برو سراغ دکتر ناصرالحکماء
عمو اسدالله
یعنی شما می‌خواین منو تنها بذارین؟
نه بابا جون اما فعلا کاری از دستم ساخته نیست
اول باید صبر کنیم ببینیم
تکلیف تبعید دایی جون ناپلئونت به جزیره سنت هلن چی می‌شه
تا بعد یه فکری بکنیم
تو هم دیگه پاشو اینجوری غمبرک نساز پاشو
شما مثل اینکه رنگتون پریده
دیشب خوب نخوابیدین؟
بهتره بفرمایین استراحت کنین
ما استراحتامونو کردیم
حالا وقت بیداریه
اسدالله من ممکنه از خستگی ضعیف شده باشم
ولی می‌خوام اونا بدونن که یه مرد جنگی
حتی در موقع اسارت هم یه مرد جنگیه
نمی‌خوام انگلیس‌ها منو ضعیف ببینن
مرد جنگی مگه نباید استراحت کنه؟
حتی ناپلئون هم وقتی منتظر رسیدن قوای متحدین بود
خواب و استراحتش سر جا بود
انگلیس‌ها می‌خوان منو خورد شده و تموم‌شده دستگیر کنن
تا فردا توی تاریخ اسم منو آلوده بکنن
قاسم
بله آقا
اون گترا و عبای منو تو چمدون گذاشتی؟
همونایی که رو کفشتان می‌بندین؟
بله همونا دو جفت بود
با عبا
قاسم
چه خبر شده؟
مثل این که اومدند
من
به همه کارا سر و سامون دادم
حالا با خیال راحت به اسارت می‌رم
فقط یه خواهشی دارم
اسدالله
پاشو ببین این قاسم احمق چه می‌کنه
مثل این که داره مقاومت می‌کنه
من فرمان داده بودم مقاومت نکنه
این مرتیکه بی چشم و رو کجاست؟
چی شده؟ چی شده؟ آقای دوستعلی خانه
ای وای این مرتیکه رو بندازینش زندون
وای خون
سرمو شکست
دوستعلی چته؟
آروم باش
سرمو شکست
قاتل بی‌شرف
ای وای
سرم خدا خون
خفه شو دوستعلی مگه نمی‌بینی آقا حالشون خوب نیست؟
تو بی چشم و روی
بی‌آبرو خفه شو
حیف این فامیل که تو قوم و خویششی
دوستعلی چه مرگته؟ چی شده؟ ساکت!
آخه بی‌شرف نمی‌ذاره که
مومنت
معلوم می‌شه هرکسی تو سرت زده خوب جایی زده
همون یه ذره عقلت هم از دست دادی؟
چرا بیخود پاچه منو می‌گیری تو؟
تو بی‌شرف دیشب فرخ‌لقا خانمو فرستادی خونه ما فاتحه
عمو جون منصورالسلطنه؟
آخه عموی بیچاره من چه هیزم تری به این فروخته
که اینقدر آرزوی مرگشو داره؟
چرا؟
دوستعلی چته؟
این لحظه‌های حساس وقت دعوا نیست
بگو چی شده؟
یا باید این استشهاد رو همه فامیل امضا کنن
یا من دیگه اسم این فامیل رو نمیارم
من جزو شماها نیستم
چه استشهادی؟
سرتو چرا بستی؟
از اون رذل اوباشی که آوردین دختر بهش دادین بپرسید
از اون بی‌شرف و بی‌آبروی تریاکی
از اون پدرسگ غیاث‌آبادی که با پاره‌آجر زده سر منو شکسته بپرسید
باریکلا آسپیران غیاث‌آبادی
دست خوش!
می‌بینین آقا؟
می‌بینی؟ می‌بینی؟
حالا تو این استشهاد چی نوشته؟
بفرمایید
این گواهی دکتر ناصرالحکماء که تصدیق کرده
قمر مرض روحی داره
اینم استشهاد اهل محل
آقا، این دختر بیچاره دیوونه است
این مردیکه شارلاتان غیاث‌آبادی داره
تمام ثروتشو می‌خوره
زمینای اکبرآبادو داره می‌فروشه
از آقایان محترمی که اطلاع دارن
ملک محمودآباد متعلق به اینجانب بوده است
ساکت شو دوستعلی
آقا مریضن نمی‌شه
انگار اومدن
کجاست این دوستعلی؟
پدری ازت بسوزونم که تو قصه‌ها بنویسن
آقای آسپیران
از روی دامادت خجالت بکش
مرده‌شور این داماد منو ببرن
چه غلطا
تو که سهلی! پدر و پدربزرگت هم باید  به همچین دامادی
افتخار کنند
می‌خوام ۷۰ سال سیاه یه همچین کلاهبرداری داماد من نباشه
می‌زنم دک و دنده‌تو خرد می‌‌کنم ها
برید کنار دیگه
از این دختره سوءاستفاده کرده
ببخشید
اینگلیسا پس معطل چی هستن؟
چی شد؟
آقا حالشون به هم خورد؟
وای بابام هی
آقا
خدایا خودتان به خیر بگذرانین
قلبشانه
آروم باش مش قاسم
آقا
مش قاسم، برو دنبال دکتر
همین الان، پیر شی بابام جان
الان خوب می‌شه
زود ورش دار بیارش
خدا کنه این ناصرالحکمای گوساله تو مطبش باشه
نبض خیلی ضعیف می‌زنه
تو باید
همراه من بیای
من خیلی حرف دارم
اونا حتما میان
الان الان می‌رسن
خدایا به من قدرت بده
روی پای خودم وایسم و
باهاشون رو به رو بشم
اومدن
من نماینده کل قشون امپراتوری انگلیس می‌باشم
مستر چرچیل به شما سلام مخصوص رساندی
مستر چرچیل دستور داد شما باید تسلیم شد
اکسکیوز می باید مرا ببخشید
ولی من مامور هست باید شما دستگیر کرد
خواهش می‌کنم هیچ مقاومت نکردی
من دستور
به قاسم دادم
مقاومت نکنه
سردار
سردار بزرگ
در اختیار شما
بشینید
نبضش خیلی ضعیف شده
نامرتب می‌زنه
خدا کنه این ناصرالحکماء زودتر برسه
من برم یه تلفنم به دکتر سدتایی خان بزنم
بارون، بارون، اردواز
بابا جان شما یه کار کوچیک از ما خواستین
ما بیایم تهش پول بگیریم؟
گفتم من بمیرم این تن بمیره
ما کاری نکردیم
این لباس سربازی رو تو باغ پوشیدیم
آمدیم یه کلمه حرف زدیم
این که...
عصبانی می‌شم دیگه
حالا که دستور می‌فرمایید به چشم
اما جان شما خجالت داریم
دستور چیه؟
دست شما درد نکنه
بله بله تشریف بیارید
انشالله بتونم یه روزی جبران بکنم
قربان حضرت والا
سی یو سون
خیلی ممنون، سی یو سون
بارل به دوستان برسون
باریکلا شازده
این آردوازه دیگه
باران اردواز، عرق‌فروشه
دکه‌ش پاتوق بچه‌هاست
قیافه‌ش عین انگلیس‌ها بود
من واقعا خیال کردم انگلیسیه
بچه‌ها اسمشو گذاشتن مستر آردواز
چند روزی بود تو کوکش بودم
آقا چطوره حالش؟
دست بردار از این مزخرفات
بذارید حرفشو بزنه
اتفاقا خود بنده علائم مسمومیت هم مشاهده کردم
دکتر جون این مریض رو سال‌هاس من معالجه می‌کنم
این عوارض رو تو همه حمله‌های قلبی گذشته هم داشته
بله می‌دانم آقای دکتر حرف شما درست
ممکنه شما مریضو بهتر از بنده بشناسین
ولی بنده پزشک قانونیم
صبح تا غروب صد تا مریض مسموم مشاهده می‌کنم
دکتر جون، هزار تا هم که ببینین این نوع عوارض برای اشخاصی که مبتلا به هارتلی کومپلت هستن عادیه
خواهش می‌کنم به بنده درس طبابت ندید
وظیفه بنده اگر مسمومی هست دیدم به مقامات صالحه گزارش بدم
شما چرا مانع تحقیقات قانونی بنده می‌شین آقا؟
پس چرا معطلید؟ بفرمایید گزارش بدید
آقای پزشک قانونی شما وقتی به فکر مسمومیت افتادین که این نوکر دهاتی یه چیزی گفت
چراعلائم مسمومیت رو قبلا متوجه نشدید؟
سلامت باشید
مومنت آقایون
لطفا به بقیه حرفای مش قاسم هم گوش بدید
مش قاسم به نظر تو کی آقا رو مسموم کرده؟
والا والا آقا دروغ چرا؟
تا قبر آآآآ
ما خودمان به چشم خودمان چیزی ندیدیم
اما خاطرمان جمعه که انگلیسی‌ها آقا رو چیزخورش کردن
ملاحظه فرمودید؟
به عقیده مش قاسم امپراتوری انگلیس آقا رو مسموم کرده
کی؟ امپراتوری انگلیس؟
این موضوعیه که باید توی کالبدشکافی مشخص بشه
اول باید تریاک رو از معده مریض بیرون بیارن
بعد در پزشکی قانونی تجزیه کنن
که اگه معلوم شد تریاک ساخته انگلیزه
فوراً مامور اجرا بفرستند دنبال آقای چرچیل
سلامت باشین
نسبت به هر مرگی باید شکاک بود
شما چرا مسخرگی می‌کنید آقا؟
خیلیم جدی می‌گم آقا
مومنت مومنت  آقایون وظیفه انسانی و حرفه‌ای شما رو موظف می‌کنه
که به فکر مریض باشین
نه دعوا مرافعه سر مسائل جزئی
بله
خواهش می‌کنم بفرمایید تو اون اتاق به این بحث‌ها دامه بدید
ناپلئون سال 1769 میلادی به دنیا آمد و دایی جان در یک سال مجهول قمری
ناپلئون سال 1821 میلادی مرد
و دایی جان 1320 شمسی
هنوز هوش نیامده؟
یه نفر رو با ماشین بفرستین دنبال سرهنگ بره آبعلی
طوری بهش خبر بدن که نگران نشه
سلامت باشین
این دلیل نمی‌شه که در مورد تشخیص من
که سال‌هاس مریض رو زیر نظر دارم
به حرف شما
اولا شما
اولا شما تشخیص مسمومیت نداشتید
آقایون من قبول داشت
باید دید قلبش سالمه
یا نه
البته که خوب کاری می‌کنی آقا جان
این مثل ساعت کار می‌کنه
اگر دایی جون به هوش می‌اومدن ممکن بود بفرستن دنبال آسید ابوالقاسم که دست لیلی رو بذاره تو دست پوری
شما نمی‌خواستین لیلی زن پوری بشه مگه نه؟
دیشب که تو مریض بودی
پیش از رفتن لیلی به آبعلی
دایی جونت آسد ابوالقاسم رو فرستن دنبال محضردار
اگه دایی جون آدم فرستادن پی محضردار پس چرا لیلی رو برای پوری عقد نکردن؟
عقد کردن
کارو تموم کردن
منم یه روزگاری مثل تو بودم
احساساتی، زودرنج
اما روزگار عوضم کرد
جسم آدم توی کارخونه ننه آدم درست می‌شه
اما روح آدم توی کارخونه دنیا
تو قضیه زن‌گرفتن منو شنیدی؟
یه چیزایی می‌دونم
یعنی شنیدم که شما زن گرفتین و بعد طلاقش دادید
به همین سادگی؟
زن گرفتم و بعد طلاقش دادم؟
بیا بخور تا برات تعریف کنم
دیگه نه، نمی‌خورم
مومنت، غلط می‌کنی نمی‌خوری
به سلامتی
من 17 18 سالم بود که عاشق شدم
عاشق کی؟
یک قوم و خویش دور
نوه عموی همین فرخ‌لقا خانم سیاه‌پوش
خوشگل بود؟
خیلی
اونم شما رو دوست داشت؟
عشقای بچگی و جوانی دست خود آدم نیست
بابا ننه‌ها بچه‌هاشون رو عاشق هم می‌کنن
از بس به شوخی اون به دختر این می‌گه عروس من
این به پسر اون می‌گه داماد من
همینجور هی تو گوش آدم فرو می‌کنن
بعدها به سن عاشق‌شدن که می‌رسی
می‌بینی عاشق همون عروس بابا ننه‌ت شدی
اما همین بابا ننه‌ها وقتی که فهمیدن
روزگار من و اون دختر رو سیاه کردن
دو سال تموم حتی فکر یه زن دیگه هم به کله‌م نیفتاد
دنیا آخرت خواب بیداری گذشته آینده
و هر چیز دیگه برای من تو وجود اون زن بود
خودمونم یه سالی
ظاهرا با من همین حال و هوا رو داشت
اما یواش‌یواش من به چشمش عوض شدم
شما که خیلی همدیگرو دوست داشتید
چرا اینجوری شد؟
یه رفیقی داشتم همیشه می‌گفت
سال اول که زن گرفتم
زنم اینقدر خوب و شیرین بود
که دلم می‌خواست بخورمش
اما سال سوم
پشیمون شدم که چرا همون سال اول نخوردمش
از سال دوم اگه
از اداره یه راست می‌آمدم خونه و جای دیگه نمی‌رفتم
زنم خیال می‌کرد جایی ندارم که برم
اگر به زن دیگه‌ای نگاه نمی‌کردم
خیال میکرد عرضه ندارم
یادته چند دفعه از من پرسیدی این عکس کیه؟
همین دوستتون؟
آره یادمه
مومنت، مومنت
همیشه به تو گفتم یکی از دوستان قدیمیمه
اما این دوست من نبود
نجات‌دهنده من بود
نجات‌دهنده شما؟
بله
نجات‌دهنده من
تصدقت بشم من
زن من با همین عرب نتراشیده نکره گذاشت فرار کرد
فرار کرد؟
شما هیچ کاری نکردی؟
طلاقش دادم
رفت زن
همین عبدالقادر بغدادی شد
این مردیکه زنتونو دزدیده شما عکسشو قاب کردین گذاشتین جلو چشمتون؟
تو هنوز بچه‌ای بیا بشین
بیا
اگه توی دریا غرق شده باشی
و اون لحظه‌ای که داره جون از تنت در می‌ره یه نهنگ پیدا بشه
نجاتت بده
شکلش به چشمت
از ستاره‌های سینما هم خوشگل‌تر میاد
عبدالقادر کریه‌المنظر
همون نهنگه که به نظر من
از مارلین دیتریش هم خوشگل‌تره
بدین خوب نگاش کنم
حالا چرا عاشق عبدالقادر شد؟
من با ظرافت با زنم حرف می‌زدم
عبدالقادر با زمختی و خشونت
من روزی یه بار حموم می‌رفتم
عبدالقادر ماهی یه بار
من با ناهار حتی ترب سیاهم نمی‌خوردم
عبدالقادر یک کیلو یک کیلو سیر و ترب سیاه می‌خورد
من شعر سعدی می‌خوندم
عبدالقادر آروغ می‌زد
اونوقت تو چشم زنم
من بی‌هوش بودم عبدالقادر باهوش
من زمخت بودم عبدالقادر ظریف
فقط به گمونم
عبدالقادر مسافر خوبی بود
دست به سفرش محشر بود
یه پاش اینجا بود یه پاش سان فرانسیسکو
عمو اسدالله
چرا اینا رو برای من تعریف کردی؟
ذهنت باید یه کمی روشن بشه
چیزایی رو که بعدا خودت خواه‌ناخواه می‌فهمی
می‌خوام زودتر به تو بفهمونم
یعنی می‌خواین بگین لیلی هم مثل
نه نه نه
همچی مقصودی نداشتم
فقط می‌خواستم بگم
اگه لیلی با پوری رفت
تو چیز مهمی گم نکردی
نمی‌دونی من چقدر لیلی رو دوست دارم
شما خودتون عاشق شدین
ولی عشق من
عشق تو بزرگ‌تر از همه عشق‌هاست
من شک ندارم
برای اینکه اولین عشق توئه
اما یه چیزی بهت بگم
اینجا لیلی خیلی مهم نیست
این خیلی مهمه که تو عشق رو شناختی
این مرز مرد شدنه
من یک روز گرم تابستان دقیقا یک روز سیزده مرداد حدود ساعت سه و ربع کم بعد از ظهر عاشق شدم