از اینجا باید بردارید.
کسی آن هست؟
پس؟
بسیارید بعض فرق everywhere!
There's ça Dale puté.
اینجا رو بگیرم
اینجا رو بگرد
دست گرم
که ازدشieme داری
چوش گرد fac Grade
دست گرد fac Grade
یا یک C
خان‌داداش چی شده؟ چرا رفتین زیر تخت؟
حالا راست‌راستی دزد بود؟
ما خودمان به چشم خودمان دیدیمش
چیزی نیست بفرمایید برید آقا یک کمی هول کرده
بفرمایید آقا بفرمایید
خیال می‌کنین خبر توطئه خونه برادرم به من نرسیده؟
اشتباه می‌کنین آقا چه توطئه‌ای؟
خونه برادرم.
تو رو خدا خودتونو ناراحت نکنین، چه توطئه‌ای؟
برای قلبتون خوب نیست
قلب من به کسی مربوط نیست
همون طوری که اون شب اون صدا به نفخ شکم قمر مربوط بود
تو گفتی؟
شما خیال می‌کنین من کلاه سرم می‌ره؟
اختیار دارید آقا!
من اشتباه نمی‌کنم آقای دکتر
بفرمایید
اصلا حال من خوبه، احتیاج به کمک شما هم ندارم.
بفرمایید برای دروغ‌گفتن توطئه دیگه‌ای بچینین
قاسم
بله آقا؟
اینا اینجا تو خونه من چیکار می‌کنن؟
مگه خونه من
کاروان سراست؟
اینا رو بریز بیرون
چرا ماتت برده؟
گفتم بریزشون بیرون
دِ یاالله
همه‌تان بیرون. شمام بابام جان بیرون
خان داداش
پاشو خانه رو روی سرت گذاشتی. خوشش میاد اینم.
یالا برو بیرون
خان داداش
الهی قربونتون برم
اصلا تقصیر خودمونه که خواب خوش رو به چشم خودمون حرام کردیم
قهرمان جنگ کازرون
از ترس دزد داره زیر تخت سکته می‌کنه
قاسم اون تفنگو بده به من
دودمونش رو به باد می‌دم
آقا جون
چیه؟
همه‌ش تقصیر این پوری فشفشوی خبرچینه
بیا
بذار بره گم شه
فشفشو
دعا
ددد ز د
دزززد
ددددززززد
دزد
دززززد
دزدددد
دزد
ددددد
ددددزد
ددد
ززز
نسناس اومده بود رو پشت بوم ما
بابام جان آبتان نبود، نانتان نبود، دزدی کردنتان چی بود؟
حمدالله! تو که حمدلای خودمانی
حمدلا، حمدلا، مگه تو نوکر آقای دکتر نبودی؟
از کی تا حالا دزد شدی تو؟
شیطونه می‌گه شیرعلی با چماق بزن تو فرقش دو شقه‌ش کن
نه، نزن شیرعلی
پس چیکارش کنیم آقا؟
آقا اگه از ما می‌پرسین بسپرینش دست آجان، خیالمان راحت شه
بدمش دست آجان؟
من تا ازش اقرار نگیرم ولش نمی‌کنم
این مرد باید اقرار کنه که به تحریک اون مرد خبیث اومده تو خونه من دزدی
باید بگه که اون مرد تحریکش کرده
اگه به حرف نیاد، اگه اقرار نکنه فردا توی باغ به دارش می‌زنم
توطئه، توطئه، توطئه، اینا همه علیه من توطئه کردن
تو زندهخویی عاشق است
که شم؟
که؟
چیش بده؟
در شيخ واقع
پایو ب kontrollラ
Cha注意
مشی
ماش we
شش
ش ziehen
نگفتی چی شده؟
اون شب که شما رفتین ما دزدو گرفتیم
یعنی ما نگرفتیم این شیرعلی همون قصابه
رو پشت بوم گرفتش آوردش خانه
چی کارش کردی؟
والا دروغ چرا؟
شیرعلی می‌خواست همانجا با ساطور دو شقه‌ش بکنه
اما آقا نگذاشتن
یعنی ما هم شفاعتش کردیم
حالا هم طناب‌پیچش کردیم توی زیرزمین حبسه
ما هم قراولشیم
توی زیرزمین؟
چرا ندادینش دست آجان؟
کجای کاری بابام جان؟
آقا می‌خوان امروز توی باغ دارش بزنن
دارش بزنه؟
با ما زیاد حرف نزن برو
اگه آقا بفهمه ما به شما حرف زدیم
ممکنه ما رو هم دار بزنه
آخه مش قاسم دزد گرفتن چه ربطی به ما داره؟
چرا دایی جون ماها رو غضب کردن؟
اگر می‌دانستی دزد کیه
آن وقت می‌فهمیدی چه ربطی به شما داره
اوضاع خرابه
واخ واخ واخ پناه بر خدا
خدایا خودتان به خیر بگذران
دزد کیه؟ مش قاسم؟
مگه چی دزدیده؟
والا دروغ چرا؟ تا قبر
آآآآ
وای بابام هی آقا دارن میان
برو یالا بدو به جوانیت رحم کن
فرار کن قایم شو
قاسم؟
بله آقا؟
مگه قرار نبود وقتی کارِت تموم شد مراقب دزد باشی؟
خاطرتان جمع باشه آقا
دزد تو زیرزمینه ما از همینجا هواشو داریم
هواشو داری؟
بی آب و نان که نمی‌شه گذاشتش
نگه‌داریش هم خرج داره
حالا می‌خواهید چیکار کنید آقا؟
دارش
بزنین؟
ها؟
باید ازش اعتراف بگیرید
از کیا؟
از اووووون
شوهر خواهرتان؟
اون شوهرخواهر من نیست
یادت میاد که همین حمدلله چند سال نوکرش بود؟
بله آقا
اون وقتا دزدم نبود
آدم باخدایی بود
حالا همون آدم باخدا اومده خونه من دزدی
معلومه که تحریکش کردن
شکی نیست که توطئه کثیفی درکاره
می‌دونی قاسم؟
حالا من نگران این هستم
که این آدم بی‌چاک و دهن
بره اینور اونور بنشینه
ما رو
ریشخندمون کنه
کی شما رو ریشخند کنه؟
اوووون
حالا چطوره آقا شما اصلا این حرفا یادتان بره
روبوسی کنید تا قضیه به سلامتی تمام شه
من با این مرد کثیف آشتی بکنم؟
ما حرفی نزدیم آقا
چرا نمی‌فهمی؟
مگه قضیه دیشب رو یادت رفته؟
خب من دیشب حال مزاجیم خوب نبود
و کمی حالم به هم خورد
یادت میاد وقتی از در می‌رفت بیرون برگشت
چی چی گفت؟
والا آقا دروغ چرا تا قبر
آ آ آ آ
ما اصلا چیزی خاطرمان نیست
چطور چیزی به خاطرت نمیاد؟
یه حرفی زد
که معنیش این بود
که یعنی من از دزد ترسیدم
استغفرالله!
شما و ترس؟
دِ همین!
اگه هیچکس ندونه
تو که خوب می‌دونی
تو همیشه
تو جنگا
تو مِیدونا
همراه من بودی
می‌دونی که تو قاموس من
ترس وجود نداره
بینی بین الله
همچو وصله‌هایی به شما نمی‌چسبه
خاطرم میاد
سلطان علی خان خدا بیامرز
پیش از جنگ کازرون می‌گفت
اینقدر بی‌کلگی و نترسی آخرش یه کاری دست آقا میده
خاطرتون هست اون شبی که ریختن تو خیمه ما
پنداری دیروز بود
سه تا از دزدا رو با یک گلوله خواباندین زمین
ماشاالله
اون هم اون دزدای بی‌رحم اون روزا
دزدای امروزی پیش اونا بچه شیرخوره هستن
تازه ما خودمان که اینقدر بی‌کله و نترس بودیم
از خدا پنهان نیست
از شما هم پنهان نباشه
اون شب خیلی ترسیدیم
اون سرکرده دزدا یادتان میاد که چطور افتاده بود
به پای شما عجز و التماس می‌کرد؟
پنداری دیروز بود
اسمش سید مراد نبود؟
ما سید مرادها دیدیم
جدش کمرش بزنه
چه آدم بی‌رحم و نانجیبی بود
ولی قاسم اینو من و تو می‌دونیم
اگه
امروز
اون مرد خبیث
با اون دکتر بددهن
این طرف و اون طرف بشینند
و بگن فلانی
از ترس دزد حالش به هم خورده
اون وقت آبروی
چندین ساله من
چی می‌شه؟
وای
کی باور می‌کنه آقا؟
تو ولایت ایران کی هست که دل و زهره شما رو ندانه؟
مردم عقلشون به گوششونه
من اطمینان دارم
که اون نامرد
برای لطمه‌زدن به شهرت و اعتبار من
اون توطئه دیشب رو ترتیب داده
امروزم همه اونها می‌رن سُرنا دست می‌گیرن
رو پشت بوم دووودور دووودور
ما هم به همه می‌گیم که اونا دروغ می‌گن
اصلا می‌گیم که آقا حالشان به هم خورده بود
می‌گیم آقا رو مار زده بود
چرا مزخرف می‌گی قاسم؟
مگه آدم رو مار بزنه
حالش به این زودی جا میاد؟
چطور جا نمیاد؟
ما یه همشهری داشتیم
اه! همشهری داشتی که داشتی
به جای این حرفا برو دزدو بیار
اون باید اعتراف بکنه که اون نامرد
علیه من توطئه کرده.
دِ چرا معطلی برو دزدو بیار
آقا اگه از ما می‌پرسین
من از تو چیزی نپرسیدم
یعنی اگه از ما بپرسین
‌می‌گیم پنداری بهتره که دزدو ولش کنیم بره
ولش کنیم؟
دزدو ولش کنیم بره؟
اگه قضیه دزد گرفتن آفتابی بشه
اون وقت اون شوهرخواهر شما هم
قضیه دیشب رو همه جا نقل می‌کنه
بعدم تو همه ولایت ایران هو میفته
که آقا از دزد ترسیده
به ما مربوطی نی آقا
اما این حمدلا رو ولش کنیم بهتره
قضا بلا هم رد می‌شه
الانه هیچکی غیر شیرعلی
قصاب نمی‌دونه که ما دزد گرفتیم
یعنی آدم غریبه
نمی‌دونه که ما دزد گرفتیم
ای شیرعلی هم پای ما که حرفی نزنه
تو نیکی می‌کُن و در دجله انداز
که ایزد در بیابانت دهد باز
همیشه تو خانواده ما
گذشت و بزرگواری
مرسوم بوده
برای سلامتی بچه‌ها
از گناه این بدبخت گذشتیم
قاسم
برو دست و پاشو وا کن
زود بزنه به چاک و بره
مخصوصا بهش بگو
که تو سرخود این کارو می‌کنی
بگو که اگه آقا
بفهمه پوست از سرم می‌کنه
که ایزد در بیابانت دهد باز
دواخونه می‌ری؟
نه
اگه از دواخونه اومدن بگو بمونن زود برمی‌گردم
شاید امشب چند تا مهمون داشته باشیم
مهمون؟ پس چرا زودتر نگفتی؟
خدا عمرت بده مش قاسم
برو حمدلا دیگه هم این طرفا پیدات نشه
برو بابام جان برو به سلامت خیر پیش
خدا سایه شما رو از سر
ما کم نکنه
نمی‌دونین که چقدر دعا کرد
خاطرتان میاد همون سِد مراد
تا یه ذره التماس کرد بخشیدینش
تازه یه خرج راه هم بهش دادید
قاسم این چیزها را کی قدر می‌دونه؟
شاید بهتر بود منم مثل همه آدم‌های باقدرت
با دیگران بی‌رحمی و شقاوت می‌کردم
همین دل رحیم من باعث عقب‌افتادن من تو زندگی شده
این حرف را نزنین آقا
آن که ما می‌دانیم همه عالم می‌دانه
اگه دست اجنبی تو کار نبود
زیر بازارچه صحبت شما بود
گفتم آقا اگه انگلیسی‌ها باهاش بد نبودن
تا الان چه کارا که نکرده بود
اگه انگلیس‌ها نبودن
اگه ایادی‌شون همه جا نبودن
تا حالا چه کارا که نکرده بودم
راستی آقا چرا انگلیس‌ها انقدر با شما بدن؟
این گرگ مزوّر... انگلیس
با هرکی که آب و خاکشو دوست داره دشمنه
مگه ناپلئون چه گناهی کرده بود
که اونطور به خاک سیاهش نشوندن
اونجور از زن و بچه‌ش جدا کردن
به جزیره سنت هلن تبعیدش کردن
دق‌کُشش کردن
فقط وطنشو دوست داشت
این در نظر انگلیس‌ها بزرگ‌ترین گناه اون بود
الهی به حق مرتضی علی آب خوش از گلوشون پایین نره
دشمنی انگلیس‌ها با من
از وقتی شروع شد که دیدن
من وطنمو دوست دارم
آزادی‌خواهم
مشروطه‌خواهم
حالا
از وقتی شروع شد که دیدن من وطنمو دوست دارم
برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو برو ب
بلد چیزی چیز
مشقاسم رو ند هست
ایبه واقفه ایبه ما دست نزدنید
ما دست نزدنید
مش قاسم آقای دکتره
سلامت باشید
اول شما بعد خدا
اول خدا مش قاسم
فرقی نداره سلامت باشید
سلامت باشید
سخره
وای وای وای
در اینجا
برو برو
آی، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وای، وا
از حگر نخش دادن؟
چقدر تو باز رو بريآم constitution
جرا تچاگ
اینجا که از اینجا برگرده باشه
آقای دکتر
شما رو به خدا این دم آخری راستشو بگین
اگر کارمان ساخته است
اگر امیدی به زنده ماندنمان نیست
بفرمایید ما اشهدمان رو بخوانیم
طوریت نشده که.
آخه چیه؟
چته انقد گریه می‌کنی؟
پس کجات تیر خورده؟
والا آقا دروغ چرا؟ راستش ما از کجا بدونیم؟ شما دکترین شما نفهمیدین؟
سلامت باشید... سلامت باشید... ایشون از منم سالم‌ترند
حالا دیگه به منم دروغ می‌گی حقه‌باز متقلب؟ پاشو برو گمشو
ما کی به شما دروغ گفتیم آقا؟
یعنی شما می‌فرمایید ما تیر نخوردیم پس اون درد و سوز مال چی بود؟ پس تیر کجامان خورده بود؟
کاش تو مخت خورده بود
چیکارش دارین؟ اگه راست‌راستی تیر خورده بود دلتون خنک می‌شد؟
سلامت باشید سلامت باشید
خدا را صدهزار مرتبه شکر که ما گلوله نخوردیم
آخ
آه
آقای دکتر
بله بفرمایید؟
عرضی داشتم
بفرمایید
می‌خواستم عرض کنم
یه اتفاقی افتاده بود که من لازم دیدم خودم خدمتتون برسم
بابا برید کنار
چیزی نیست
والا چیزی نیست
ترقه تو دست یکی از بچه‌ها ترکید
چیزی نیست
بیخود جمع شدید
آقای دکتر
من
می‌خوام با کمال شرمندگی ازتون عذر‌خواهی کنم
من دیشب
عصبانی بودم
حال خوشی نداشتم
می‌دونین
آخه وقتی عصبانی می‌شم قلبم می‌گیره
سلامتی ما به دست شماست
ما رو می‌بخشین
سلامت باشید
متشکرم
آخه آدم وقتی عصبانی می‌شه...
موسیقی
خدافظ
وای بابا جونم
منزل
کی trucs f ned
صرف سوشید nel
صرف تا بستم s
خیلی جزئیش نبود
!!
باید برداریم
!
یک دو سه چهار یک دو سه چهار
امتحان می‌کنیم یک دو سه چهار یک دو سه چهار
یک دو
ای بابا
خوبه دیگه آقا
امشب جشن می‌گیریم
جشن سالگرد عروسی
اِ راستی ببینم
شمسعلی و اسدلا میرزا رو خبر کردی؟
همه قوم و خویش‌ها باید دعوت بشن ها!
آخه مرد تو اصلا معلوم هست
می‌خوای چیکار کنی؟
می‌خوام واسه مهمونا قصه‌های قشنگ تعریف کنم
ساز و آواز
می‌خوام قمرالملوک وزیری رو دعوت کنم
بیاد اینجا برای مهمونا پای این بلندگو آواز بخونه
قاسم
آقا دستم به دامنتون، پنداری روز قیامته
ما توی خانه بودیم که نزدیک بود زهره ترک بشیم
تو تمام مملکت غیاث‌آباد تا حالا همچین صدایی نشنفته بودیم
قاسم تو چرا خل شدی؟
پنداری شیر زخمی توی باغ ول شده
عوه consultant
اول ندانستیم که آقای دکتر يک دو سه دارن مشق حساب می‌کنن
چرا خل شدی قاسم، مشق حساب کدومه؟
این بلندگوئه
اون خبیث امشب مهمونی راه انداخته
بلندگو آورده گذاشته
که آبروی من و تو رو ببره
من این مرد خبیث رو سال‌هاست می‌شناسم
یعنی می‌گین کلک تو کارشه؟
امشب مطربم دعوت کردیم
مطرب تخت حوضی، آها راستی، خانم عزیزسلطنه یادت نره ها
سعید، بیا اینجا بابا
بدو به شیرعلی بگو دو تا گوسفند چاق و چله بفرسته اینجا
حمدلا رو هم پیداش کن
بگو امشب بیاد کمک مادرت. برو
به حمدلا بگو لباس نو بپوشه ها امشب کارش دارم
می‌خواد بفرسته دنبال حمدلا که بیاد اینجا امشب برای مهمون‌ها قضیه دزدی دیشبو تعریف بکنه
می‌خواد آبروی منو جلوی مهمون‌ها بریزه
می‌خواد صدای بلندگوش تو همه محله بپیچه
گردن ما خورد آقا، کاشکی امروز صبح گذاشته بودیم شما حمدلا رو دارش بزنید
تقصیر تو شد
حالام تنها راه اینه که این مهمونی امشبو یه جوری به هم بزنیم تا بعد
ببینم به نظر تو چه‌جوری می‌تونیم دهن این مرد خبیثو ببندیم؟
ما یه فکری کردیم آقا
چه فکری؟
خوبه آدم بفرستیم به مهمون‌ها خبر بدیم که امشب شب سال آقا عموتانه شاید نیان مهمانی
خفه شو اون که یه ماه دیگه است
پنداری حرف شما درسته آقا
قاسم
بله آقا
بدو به تاخت در خونه آ سِد ابوالقاسم واعظ
آب دستشه بگو بذاره زمین بدو بیاد اینجا
بگو آقا کار واجبی باهات دارن
چشم آقا
بدو جانم بدو بینم
خطا
شه الم من طبقی که امواهر هیبرش ندارن
شه خطتی از شه آروهای اطرابی تغییر نداری داشته باشه
خطتی از که اهیز همان وزه صادقه از میرهایASHا نداره
خطت اگه در حواده سرنا ها ت Vincent
کوتی در شه ا siis؟
ملعون
مش قاسم
چرا بیرق سیاه می‌زنی؟
ولمان کن بابام جان
تو هم که ما رو ترساندی
بذار ما کارمونو بکنیم
دِ آخه بگو واسه چی؟
قاسم؟
قاسم
مگه بابات سَقط شده که بیرق سیاه می‌زنی؟
کاشکی بابای خدابیامرز ما یه همچی شب عزیزی مرده بود
امشب شب شهادت مسلم بن عقیله روضه داریم
مسلم بن عقیل بزنه کمر خودت و اربابت و هرچی دروغگوئه
به نظرم اربابت موقعی که از ترس دزده غش کرده بود جبرئیل بهش نازل شده که امشب شب شهادته. ها؟
والا آقا دروغ چرا؟ تا قبر ...
چهار انگشته. ما خودمون جبرئیل رو به چشم خودمان ندیدیم
اما می‌دانیم که امشب شب شهادت حضرت مسلم بن عقیله
آقای آسد ابوالقاسم هم خودشان می‌دانن
اگه شما حرف ما رو باور ندارین از خودشان بپرسین
من بلایی سر تو و اربابت و آسِد ابوالقاسم بیارم
که دو طفلان مسلم به حالتون زار زار گریه کنن
یا حضرت... ای بابام هی... یا حضرت مسلم بن عقیل به دادمان برسین
آقا جون بشین آقا جون الان نردبون میفته می‌میره ها!
هعی... کمک!
کمک!
ای بابام هی به دادمان برسید
هعی... کمک!
من اگه با قوم لوت وصلت کرده بودم بهتر از این خانواده بود
این بیچاره چه تقصیری داره آخه؟
اون طرف باغ روضه و سینه‌زنی این طرف ساز و مطرب و عرق‌خوری
من می‌دونم که این قضیه شهادت مسلم بن عقیل جعلیه
می‌دونم که اینو از خودشون در آوردن
تو می‌دونی ولی مردم که نمی‌دونن
آبرو و حیثیت ما تو محل می‌ره
سینه‌زنها که نمی‌دونن می‌ریزن همه‌مونو قیمه‌قیمه می‌کنن
حالا تو از خر شیطون پایین بیا
مهمونی رو بذار واسه یه شب دیگه
حق با شماست امشب شب عزیزیه شب شهادت مسلم بن عقیله
الهی من قربان اون مصیبتش برم
الهی من قربان اون مظلوم برم
بی پدرهای کافر چه‌جوری سرشو از تنش جدا کردن خدا لعنتشون کنه
اینا رو خان‌داداشت یادت داده؟
پس برو بهش بگو که مسلم بن عقیل رو کسی سر نبرید
از بالای برج انداختنش پایین
استغفرالله! خدا هم حریف زبون تو نمی‌شه
حالا که اینجوریه برو هر کاری دلت می‌خواد بکن
هر بامبولی می‌خوای بزن
برو مهمونی بده ساز و آواز راه بنداز
خودت هم می‌دونی که باید تنهایی وسط مجلس بشینی
خودت عرق بخور و ساز و آواز گوش کن
هیچ‌کس جرئت نمی‌کنه بیاد خونه تو
تو با جون خودت لج کردی یا با خان‌داداشم؟
خیلی خب... خیلی خب...
برو به مهمون‌ها خبر بده امشب نیان
منم همراه تو میام روضه
به هر حال امشب شب عزیزیه
امشب حتما میام روضه
ثواب داره. الهی پیش‌مرگت بشم
بیا اونجا بلکه با هم آشتی کنین
میام روضه
به خان‌داداشت بگو امشب حتما خدمتش می‌رسیم
او روزه بدایی زه идاز، بنضر میدن
و روزه باگذاری شود
روزه روزه بلایو زفت
و هندي امشب برام
روزه بbedید
امشب دو身سرannen
كیی fender passerه؟
بابام جان برو بازی کن
اگه آقا بفهمن ما با شما حرف زدیم پوست از سر ما می‌کنن برو
آخه مش قاسم باید یک کاری بکنیم این دعوا تموم بشه
هر روز داره بدتر می‌شه خدا می‌دونه آخرش به کجا می‌کشه
والا ما هم از عاقبتش می‌ترسیم
آقا جون مهمونی خودشونو به هم زدن که امشب بیان روضه دایی جون
باید کاری کنیم که آقا جون امشب نیان روضه
یا اگه اومدن حرف دزدی دیشبو نزنن
اگه آقا جون بخوان برای همه قصه‌ی دزدو تعریف کنن
از اون دعواها می‌شه که آخر عاقبتشو فقط خدا می‌دونه ها!
غصه امشبو نخور بابام جان
آقا فکر همه کارا رو کردن
آقا با آسِد ابوالقاسم قرارشو گذاشتن که اگر آقاتان آمد نگذارن حرف بزنن
من نذر کردم اگه این دعوا تموم بشه برم یه شمع تو سقاخونه روشن کنم
هی بابام هی... آقا پوری آمد حالا با اون پک و پوزش می‌ره به آقا ‌می‌گه با شما حرف زدیم
بدو بابام جان برگرد خانه‌تان بدو
شهرت بگم
بپرمی بپرمی شهرت شازه بپرمی
پایش بکنم
مردم از این باره به شمسه را را محتمل میده
سلام علیکم
سلام علیکم انشاءالله که قبول باشه
متشکرم
اجرشو ببرید
خیلی ممنون خوش آمدی شازده
خواهش می‌کنم بفرمایید بنشینید
داداش
اون چیه؟
اون جا بشین رو تخت
تو باید آداب معاشرت یاد بگیری
بی‌ادب شدی اسداللہ
یا اللہ
سلام علیک
خواهش می‌کنم بفرمایید بنشینید
بشین
هر وقت می‌ری مجلس روضه‌خونی سعی کن نزدیک
قسمت زنونه بشینی
بی‌حیا! قباحت داره.
ندیدی داداش؟
اون طرف هم همیشه زن‌هایی هستن که می‌خوان جنب قسمت مردونه بشینن
اوناند
میسند
persist
پقیه
تاریخ نشده
د題بر
بله چده نه؟ مشخصه؟
براخش کنی
سلام فرمایی
هر جایی؟
نه
اونجا فرمایی
بله آخه
خواهش بکنم آیده
بله فرمایی
بسم الله الرحمن الرحیم
تو می‌دونی که...
لابد می‌خوای بدونی لیلی خانم کجا نشسته
بله
باشه باشه
مبادا بگذاری لب بجنبونه
خیال حضرت عالی راحت باشه
چشم
بله
بلندتر بخوان
در موقع تلاوت کلام خدا نباید بگذاری صدای هیچ انسانی شنیده بشود
چشم
بله
اونجا جانب آمده
حالا آقا تونه بشه
بله
جلاش
از اینکه از اینکه از اینکه از اینکه از اینکه از اینکه از اینکه از اینکه از اینکه از اینکه از اینکه از اینکه از اینکه از اینکه از اینکه از اینکه از اینکه از اینکه از اینکه از اینکه از اینکه از اینکه از اینکه از اینکه از اینکه از اینکه از اینکه از اینکه از اینکه از اینکه از اینکه از اینکه از اینکه از اینکه از اینکه از اینکه از اینکه ا
escolalöst
باید بگیم بدو بگو
موسیقی
شاید
برو برو
موسیقی
چیه؟ چی می‌خوای؟
چرا اومدی اینجا؟
خانم عزیزسلطنه نیومدن؟
نه هنوز نیومدن
چیکارش داری؟
آقا جون کارش داره
بگو نیستش
بی‌حیا اینجا چیکار می‌کنی؟ برو تو مردونه
پسر برو بشین چرا تو لنگ و پاچه خانم می‌لولی؟
اسدالله بس کن دیگه
برو
قباحت داره
خان‌داداش چرا به من میگی قباحت داره؟
طاهره‌ خانم داره به شما نگاه می‌کنه.
من؟ به من؟
اوهوم... زن شیرعلی قصابه
همون یارو که دو متر و نیم قدشه؟
بله
چند سال پیش سر فاسق زنشو با ساطور قطع کرد
پس حالا تو حبسه؟
نه
بعد که معلوم شد زنش با یارو رفتن سن فرانسیسکو فقط شیش ماه حبس کشید ولش کردن
موسیقی
آسد ابوالقاسم پاشو دهن این خبیثو ببند
خیالتان راحت باشد
موسیقی
یالله
شمالی خدا
موسیقی
نبی این
شب دلعسین
شیرعلی کجاست؟
رفته شابدالعظیم
محمد
خواهد
از جفای
فلک و گردش
دوران مسلم
ماند
در کوفه چه
سرگشته و حیران
مسلم
با تن خسته
لب تشنه و
احوال فگار
آقا جان دل به روضه بدهید
شب عزیزیست
با تن خسته
لب تشنه و احوال
فگار
آقا جان دل به روضه بدهید
شب عزیزیست
گشت ناچار
گرفتار
لعینان
مسلم
دست بگیر
سداره بیسر
همه دوری و هم
غربت فرزند
دیشب تقریبا
نصف شب بود که
یه اتفاقی افتاده که
همه باید بدونن
دیشب نصف شب
همه تو پشه‌بند خوابیده بودیم که
یه دفعه صدای داد و فریاد شنیدیم
آی دزد
اگر کسی شریک
عزا نیست
اگر کسی نظر دیگری دارد
اگر کسی با اهل امت خصومت دارد
برود خانه خودش
برود توی منزل خودش
برود توی منزل خودش عرق بخورد
برود به مذهب خودش
این مسخره‌بازیا چیه؟
تا چشمت کور شه
موسیقی در مدت از این زمان پیان
موسیقی درisis
موسیقی در اسم خدا از زمان پیان
سید
برود
موسیقی در سكنخواب
موسیقی در سینده آیی
موسیقی در خانه خوشایی
موسیقی در آنیست
موسیقی
آب da
بای بای!