دایی جان که حیثیت خودش رو در خطر می‌دید در گوشه دیگر باغ
مجلس روضه برپا کرد و مهمانی به هم خورد
آقا جان با نقشه قبلی سرزده به مجلس روضه رفت
ولی دایی جان که به نیت او پی برده بود
یک بار دیگر به سختی از آقا جان زهرچشم گرفت
ممنون...خیلی ممنون
قاسم
بله؟
اون چراغم داره خاموش می‌شه
چشم
راستی خواهر دوستعلی چرا امشب نیومده بود روضه؟
چه می‌دونم والا
راستی چرا؟
عزیزسلطنه هم نیومده بود روضه
لابد جای دیگه رفته‌ن
خدا کنه خیر باشه
به دادم برسین
چیه؟
نجاتم بدین
انگار صدای دوستعلی خانه
خودشه
آقای دوستعلی خانه
مردمون
ما آمدیم
نترسید
دوستعلی آخه تو چرا از پشت بوم میای؟
مواظبش باشید بابا
یواش بابا یواش
دستتو بده من دوستعلی
یواش یواش
گوش
وای
برید
بایی
پدابرا
به وعه
کش
بود بایی
کامش
سه
زمون
عزیز
برید برید برید برید برید برید برید برید برید
برید برید برید
مومنت
مگه نمی‌بینی باز غش کرده؟
آقا آقا تشریف بیارین جلو
بدبخت باز غش کرده
یه نگاه بکن بلکه راست‌راستی بریده باشه
قاسم؟
بله آقا؟
برو یه نگاه بکن ببین راست‌راستی بریده یا نه؟
چشم
خانم‌ها و بچه‌ها اون طرف
اون طرف
برو یه نگاه بکن ببین راست‌راستی بریده؟
یه کاری کنین
قصاب
قاسم
برید
والا آقا دروغ چرا تا قبر
آآآآ
مثل این که تو بچگی بریده
آقا اگه از ما می‌پرسین
این هیچ کم و کرسی هم نداره
چه دوره و زمونه‌ای شده
ما
هزار بار تو جنگ‌ها
با
تفنگ
سرنیزه
شمشیر
شرپنل روبرو شدیم
هرگز
ترس به دلمون راه پیدا نکرد
ماشاالله آقا دل شیر دارن
آقا جنگ بویراحمدی به خاطرتان هست؟
اون جا ممد ساطور به دست
چه‌جور از روی اسب پرید رو شما
حالا
بله
چرا چرند می‌گی دوستعلی؟
مگه عزیزسلطنه دیوونه شده؟
تو خیالاتی شدی
به دادم برسید
عه ساکت باش مرد حسابی
آبروی ما رو بردی
اول شب یه فصل دعوای مفصل باهام کرد
روضه هم نیومد
بعد رفت تو آشپزخونه تیزش کرد
یه نفر از فامیل شما بهش رسونده
که من با یه زن جوون رابطه دارم
چی؟ چی؟
چی گفت دوستعلی؟
یه نفر از فامیل ما؟
مرده‌شور اینجور فامیل رو ببرن
همه قاتلن
اگه دیر جنبیده بودم
از ته بریده بود
ساکت باش
ساکت باش دوستعلی
فهمیدم
می‌دونم کار کدوم آدم خبیثیه
اون مرد می‌خواد به ناموس خانواده ما لطمه بزنه
علیه ناموس خانواده
خانواده ما توطئه کرده
من پدرشو می‌سوزونم
ناموس خانواده من دیگه شوخی وردار نیست
این مرد می‌دونه که نقطه ضعف من دوستعلیه
می‌دونه که من دوستعلی رو از بچگی بزرگ کردم
مثل بچه خودم می‌مونه
خودش قوم و خویش منه
زنش قوم و خویش منه
اینام حوصله دارن ها!
باز اینا می‌خوان به جون هم بیفتن
فرخ‌لقا خانم دلم می‌خواد بمیرم و از این زندگی راحت بشم
من آرزو داشتم وقتی بچه‌ها بزرگ شدن
وقتی سعید بیست سالش شد درسشو تموم کرد
لیلی رو واسه سعید عقد کنم
همه‌ش کار اونه می‌خواد همه رو بندازه به جون هم
شکی نیست که اون مرد خبیث به عزیزسلطنه گفته
استراتژی ناپلئون رو که تو بازی تخته از خودم شنیده
حالا به خودم می‌زنه
ناپلئون می‌گوید همیشه در جنگ‌ها باید به ضعیف‌ترین نقطه دشمن حمله کرد
حالا اونم به ناموس من حمله کرده
پدرشو می‌سوزونم
حالا شما عصبانی نشید، شاید کار اون نباشه در قضاوت عجله نفرمایید
اول تحقیق بعد حکم
آقای دوستعلی خان خواهش می‌کنم با کمال دقت و صداقت به سؤالات من جواب بدین
حالا چه وقت استنتاقه؟
خان‌داداش این کارو بذاریم برای فردا
آخه مگه نمی‌بینی این بدبخت غش کرده نای حرف‌زدن نداره
نصف شبه!
بهترین موقع برای استنتاق و تحقیق، لحظات بعد از وقوع جرمه
تا فردا عوامل حصول یقین پراکنده می‌شه
بله آقا! تا فردا کی مرده کی زنده؟
ما یه همشهری داشتیم شب زنده بود ها فردا صبحش مرد
مش قاسم! آقای سرهنگ بفرمایید بشینید تا جلسه رو شروع کنیم
لا اله الا الله
دوستعلی به شکرانه توجهی که من همیشه نسبت به تو داشتم
از تو می‌خوام که با دقت به سوالات شمسعلی میرزا جواب بدی
امشب باید حقیقت کشف بشه. همون‌طور که برای من روشنه باید برای همه روشن بشه
که چه کسی به تو تهمت زده؟
چه کسی به عزیزسلطنه گفته که
تو با یک زن رابطه داری؟
ما الان در حساس‌ترین لحظه‌های تاریخ زندگی خانوادگی خودمون هستیم
ما در مرز سقوط هستیم
ناموس خانوادگی ما در معرض خطره
مخصوصا باید خواهرم بفهمه که با چه‌جور مردی داره زندگی می‌کنه.
پیش از استنتاق، اجازه بفرمایید حضرت والا
خانم‌ها و بچه‌ها همه برن به خونه‌هاشون
لیلی
منزل
سعید...منزل
فقط خواهرم می‌مونه
اون باید بمونه
تا بین شوهرش و خانواده‌ش یکی رو انتخاب بکنه
خان‌داداش
ساکت
خانم فرخ‌لقا بفرمایید
من دیگه چرا؟
خانم جون جای شما اینجا نیست
چطور جای خواهر شما هست؟ جای من نیست؟
خواهر من توی این مسئله ذی‌نفعه
ببینم عزیزسلطنه می‌خواسته یه جای بدن دوستعلی خانو ببره
اونوقت خواهر شما ذی‌نفعه، بله؟
مومنت... همه خانم‌ها ذی‌نفعن
این واقع جامعه نسوان دردناکه
برو بی‌مزه
شازده
پوری... منزل
امون از زخم زبون بعضی از این زن‌ها
استدعا می‌کنم بفرمایید حضرت والا
آقای دوستعلی خان
هویت خود را
ببخشید
منظورم اینه که شرح جزئیات واقعه رو بیان کنین
چه جزئیاتی؟ داشت می‌برید دیگه.
آقا
دقیقا بگین این واقعه کی اتفاق افتاد؟
همین امشب دیگه
آقای دوستعلی خان
منظورم اینه که
دقیقا چه ساعتی اتفاق افتاد؟
ولم کنین
بابا دست از سرم وردارین
من چه می‌دونم آقا! گرفته بود
که ببره دیگه
آقای عزیز
شما مورد سوءقصد
قرار گرفتین
چو عضوی به درد آورد روزگار
دگر عضوها را نماند قرار
ساکت
متهمه
قصد داشته
یک عضو شریف بدن شما رو
قطع کنه
اون وقت شما ساعتش رو نمی‌دونید؟
مومنت... مومنت... خان‌داداش
دوستعلی خان که به عضو شریف
ساعت نبسته بوده
منو مسخره می‌کنی؟
تو منو مسخره می‌کنی؟
حالا دیگه منو مسخره‌ می‌کنی؟
الان بیاد بیاد بهش می‌گم
تا بیاد حالیت کنه
فرخ‌لقا خانم چرا همچین می‌کرد؟
من که چیزی به اون نگفته بودم
یعنی چه؟
آخه شریف فامیلی دومادشه
ساکت
قاسم خفه شو
خیلی خب
پس بنده با اجازه آقایون
از این مجلس شادی و سرور
مرخص می‌شم
استدعا می‌کنم بفرمایید حضرت والا
خواهش می‌کنم بفرمایید
زن بددهنیه
خوب شد گذاشت رفت
شما خواهش می‌کنم ادامه بدید
داداش ساکت
ساکت
آقای دوستعلی خان
بفرمایید به سؤال دوم بنده جواب بدید
کارد از نوع چاقو بوده
یا گزلیک؟
کارد آشپزخونه بود
وای
کاردو با کدوم دستش گرفته بود؟
والا آقا دروغ چرا؟
تا آنجا که خاطر ما میاد
قصابا موقع
قصاب قصاب
قصابا موقع بریدن
کاردو با دست راستشان می‌گیرن
بذارید خودش جواب بده آقا
چشم چشم
ظاهرا کارد در دست راستش بوده
دست چپش چی؟
مومنت مومنت مومنت
لابد دست چپشم عضو شریف بوده
داداش
خان‌داداش من می‌رم خونه
هر چیزی یه حدی داره
عرض کردم شما تشریف داشته باشید
بله خانم بفرمایید تا قضایا روشن بشه
بفرمایید
خان‌داداش بفرمایید
آقای دوستعلی خان دقت کنید
این سؤال خیلی اهمیت داره
شما در موقع سوءقصد...
ناچارم جلسه رو سرّی اعلام کنم
سری یعنی چه حضرت والا ما غریبه نیستیم
خانم اگه گفتین راجع به چی صحبت می‌کنم؟
همشیره همشیره
از همشیره خواهش می‌کنم یه دقیقه اون طرف تشریف داشته باشید
خواهر خواهش می‌کنم یه دقیقه اون طرف باشید بعد برگردین
خان‌داداش من می‌رم منزل
خواهر عرض کردم یک دقیقه اینجا تشریف داشته باشید
عجب وضعیه
آقای دوستعلی خان شما امشب با خانم عزیزسلطنه تو رختخواب...
ولم کنین آقا با اون پیرزن آکله مگه شما ریخت زن منو ندیدی؟
شرط می‌بندم این سوال راجع به سان فرانسیسکو بود
هر چیزی یه حدی داره شازده
گفتم شما باید اینجا باشید
این حرکات بچگونه از شماها قبیحه
حضرت والا
مسئله اصولا
اصولا چیز دیگه‌ایه
من می‌خوام شما از این آدم اقرار بگیرین
که قضیه رابطه داشتنشو با یه زن جوون
کی به زنش گفته؟
شما دارین چیزای عجیب وغریبی می‌پرسید
پس آقا شما بفرمایید استنتاق کنید
بنده مرخص می‌شم
قاضی در جایی که احترام مقامش حفظ نشه
نباید بمونه
خواهش می‌کنم بفرمایید من برای روشن‌کردن قضیه جنابعالی...
پس این ذلیل مرده اومده اونجا؟
خدا جونم
از دست من فرار می‌کنی؟
به دادم برسید
مرده‌شور ریختتو ببرن
زود باش برگرد خونه
الان ریشه‌تو می‌سوزونم
الان میاد اینجا
به دادم برسید
قربونت برم
مش قاسم
منو یه جایی قایم کنید
آقا اینجاست آقا
این چه افتضاحیه راه انداختید؟
این چه بازی‌ایه درآوردید؟
نمی‌دونم
اون نردبون رو از زیر پاش بردارید
باشه بیا
بگیرینش
پدرشو درمیارم
می‌کشمش
خاک بر سر بدبختت کنن
خانم عزیزسلطنه
خواهش می‌کنم
ساکت باشید
عزیزسلطنه
خواهش می‌کنم
ساکت باشید
خانم عزیزسلطنه آبرو و حیثیت یک خانواده اشرافی در خطره
از خود خفه‌شده‌ش بپرسین... از خود هیز چش‌چرونش بپرسید
خانم عزیزسلطنه ممکنه به من بگین این قضیه رابطه دوستعلی رو با یه زن جوون
کی به شما گفته؟
هرکی گفته درست گفته، حقیقته
بی چشم و رو...بی حیا....
یک ساله می‌گه من خسته‌م من مریضم من کوفتم من زهرمارم
اون وقت رفته با زن شیرعلی قصاب
با زن کی؟
شیرعلی
ای وای! نشنوه!
مومنت... مومنت...
من که نمی‌تونم باور کنم
مومنت... ببینم ببینم
این دوستعلی بزدل بی‌غیرت با زن شیرعلی رفته سان فرانسیسکو؟
کور بشی ایشالا
ایولله بابا ایولله عزیز خانم
بسه دیگه
حیف بود سنبلشو می‌بریدید راست‌راستی
من اگه جای شما بودم
برای عضوش یه ساعت جایزه می‌خریدم
خانم
مومنت
یه دقیقه
چرا کاردتو به من حواله می‌دی؟
به گردن من؟
شوهر نره‌خرت با زن شیرعلی رفته سان فرانسیسکو
تو رو من کارد می‌کشی؟
تن لش...
ولم کن آقا
آتیشت می‌زنم
خودت می‌دونی و کارد آشپزخونه و سنبل دوستعلی خره
آهای شیرعلی
دستم به دامنت اسدالله انقدر اسم این مرتیکه رو نیارین
بابا جون من در خطره!
بی‌شرف
وقتی رفتی بغل زنش جونت در خطر نبود؟
خانم
فقط شما به من بگید
چه کسی به شما خبر داده
که این ابله
با زن اون نره‌خر رابطه داره؟
نمی‌تونم بگم... نمی‌تونم
شما رو به روح آقای بزرگ نذارید
بیاد طرف من
من از این دمّامه می‌ترسم
گفتم نمی‌تونم بگم
خانم عزیزسلطنه
اه... نمی‌تونم
احترام به آبروی
یک خانواده بزرگ
نمی‌تونم بگم نمی‌تونم
مرده‌شور ناموس شیرعلی رو ببره
کشت آی کشت
خانم عزیزسلطنه
آی کشت
مرده‌شورت رو ببرم با اون ناموست
می‌خوام
هفتاد سال سیاه شوهر نداشته باشم
همین فردا می‌رم می‌شینم
از سیر تا پیاز رو واسه شیرعلی
تعریف می‌کنم
ببینم دیگه شوهری می‌مونه که به من نارو بزنه
نه خانم
نه این کارو نکنید
جون خودتون به خطر میفته
این شیرعلی
این یارو
اگه می‌بینین تا آخر کار
از کار زنش سردر نمیاره
دلیلش اینه
که کسی جرئت نداره
بره بهش بگه
همین قاسم
نوکر خودمون
پارسال
فقط یک کلمه
بهش گفت شیرعلی
جلوی زنتو بگیر
اون وقت
یک هفته تموم
کارو کاسبیشو ول کرد
ساطور به دست
اومد پشت در خونه ما گرفت نشست
مگه نه قاسم؟
پاشو بیا اینجا
الان خودش براتون تعریف می‌کنه
شما هواشو داشته باشید
بله بله
آروم باش جانم
خوب نیست
می‌خوای بریم اونجا بشینی
ازش دور باشی
تازه ما اینم
بهش نگفتیم
ما گفتیم نذار زنت انقدر از خانه بیرون بیاد
قصد بدی نداشتیم
آخه دزد آمده
خالیشو برده بود
بهش گفتیم نذار زنت از خانه بیرون بره
تا دزد نیاد
که این خدا نشناسه
به این سوی چراغ
نه نه به آن یکی سوی چراغ قسم
از زیر بازارچه
تا در خانه ساطور
به دست دنبالمان آمد
خدا خیرش بده آقا رو
خدا حفظشان کنه
به اندازه ده بیست
روز
تفنگ به دست
هوای ما رو داشتن
غش کرد
بابا غش کرد
اون بدبخت غش کرد
خانم جون
اگه من خدا شاهده
اگه من به چشم خودمم ببینم
که این دوستعلی خاک برسر
واقعا داره یه خاکی تو سر خودش
می‌کنه
باور نمی‌کنم که نمی‌کنم
این بیچاره بدبخت
جون نداره نفس بکشه
ببینم ببینم چی گفتی؟
حالا دیگه دوستعلی پیر و چلاق شده
حالا دیگه نمی‌تونه نفس بکشه، ها؟
خودت بگو چطور ممکنه
تو خودت اگه خیلی نفس داشتی
زنت اون بلا رو سرت نمی‌آورد
مرتیکه ازخودراضی
مبادا دیگه حرف زنم به دهنت بیادا
عیبی نداره داداش، عیبی نداره.
موسیقی
قلم‌تراشه؟
افتاده بود رو زمین
شیر
موسیقی
ما امشب خیلی منتظر شما بودیم تشریف نیاوردید روضه
سایه شما از سل ما کم نشه آقا
لفته بودیم شابدالعظیم
خب زیارت قبول
نلفته بودیم زیالت
لفته بودیم حساب کتابمونو با این کل اصغل گوزفندی
صاف و صوف بکنیم
دول از جون شما باست ببخشینا
بی پدر یک گوزفند ناخوش به ما انداخته بود
انشالله پولتو که گرفتی؟
اختیال دالین آقا
البته اولش نه و نو می‌کرد
با لاشه همون گوزفند ملده‌هه
دو تا این ول اون ولش زدیم و
تازه پولشو که گرفتیم هیچی
پول کلایه لاهمونم گلفتیم
حالا چه مرضی داشت شیرعلی؟
نمی‌دونیم آقا
مثل این که ملیض بود
دول از جون شما نفقش باد کرده بود
آقای شیرعلی؟
بله؟
به هر حال خیلی ممنونم که
همیشه به فکر ما هستی
شیرعلی
مرحمت آقا با همه آقایون زیاد
خدافظ
رفتش
شکر خدا که بو نبرده بود
یعنی ما اولش خیلی ترسیدیم
قاسم خفه شو
شما هم خواهش می‌کنم
تشریف ببرید منزل استراحت کنین تا فردا
بفرمایید
پاشو بریم
پاشو
بریم خونه
دوستعلی
کجا؟
من یک کلمه به شیرعلی حرف نزدم
که خودم تکلیفتو معلوم کنم
اما امشب کاریت ندارم
یالا گور مرگت بیا برو بخواب
من زیر ساطور شیرعلی می‌رم
اما با تو برنمی‌گردم توی اون رختخواب
امشب بذارین دوستعلی پیش ما بخوابه
تا فردا صبح صحبت کنیم
ماما ماما
قمر
قمر کجایی؟
این دختره رو زندونیش کنید
ماما بالاخره
بابا دوستعلی را بریدی؟ ...
تو بالا چیکار می‌کنی؟
وای خدا مرگم بده
نیفتی دختر
وقتی ننش با کارد دنبال من کرده بود
این دختره می‌گفت ماما ببر!
ماشاالله دختر ماشاالله
بگو ببینم
تو اگه شوهرت بداخلاقی کنه
می‌بری یا نه؟
البته که می‌برم
از ته ته؟
از ته ته...ای پدر سوخته
خجالتم خوب چیزیه
حیام خوب چیزیه
حرف می‎‌ذاری تو دهن بچه
که فردا به گوش خواستگاراش برسه
ای خدا
ای خدا دلم می‌خواست اصلا فامیل نداشتم
آخه شماها قوم و خویشید
یا خار مغیلان؟
مومنت مومنت اگه بریدن بده
شما چرا داشتی اون بدبخت مادر مرده را می‌بریدین؟
راست می‌گه!
اگه دیر جنبیده بود که حالا دوستعلی خان خواجه بود که
یاد جد اعلات افتادی
شازده قراضه؟
اصلا به تو چه مربوطه؟
مگه اختیار شوهر من دست توئه؟
مگه تو داروغه این شهری؟
اصلا به من چه؟ مرده‌شور دوستعلیو ببره با عضو شریفش
بسه دیگه اسدالله
فقط یه نصیحت بهتون می‌کنم
حیف از کارد آشپزخونه
دفعه دیگه  برای بریدن سنبل شوهرتون از این قلم‌تراش استفاده کنید
والا
حیف از من که با این اراذل و اوباش حرف می‌زنم
پاشو قمر
پاشو بریم
حالا به حرف من رسیدی؟
اگه امشب مهمونی داده بودی
ساز و آواز و عرق‌خوری
این سینه‌زن‌ها تیکه تیکه‌مون می‌کردن
حقشو کف دستش می‌ذارم
رفته اوباش محلو آورده در خونه من سینه بزنن؟
خیال می‌کنه من از اون سید و دار و دسته‌ش می‌ترسم
هنوز منو نشناخته
شما دوتا چرا با هم سر جنگ دارین؟
خب دیگه با هم تخته‌نرد بازی نکنین که دعواتون بشه
هرچی باشه
اون دیگه پیر شده
بزرگ خونواده است
فردا یه نوک پا برو پیشش
صورت همدیگه رو ماچ کنین
من برم؟
من پاشم برم در خونه اون؟
نه اینکه دل خوشی هم ازش دارم
پاشم برم ازش معذرت هم بخوام اونم من
الهی من پیش‌مرگت بشم
بیا و به خاطر من گذشت کن
دنبالشو نگیر
من بیچاره موندم این وسط
نمی‌دونم چیکار باید بکنم
یه‌خرده هم به فکر من باش
تو شوهر منی
اونم برادر منه
خیال کن من کنیزت هستم
و در راه خدا می‌خوای آزادم کنی
طوری شده که برادرم داره
از منم می‌بره
امشب می‌گفت
یا شوهرت یا خونواده‌ت
به‌به! به‌به!
چه مرد شریفی!
به‌به!
چه آقای بزرگواری!
راستی ببینم کدوم برادرت این حرفو زد
اون سرگرده
که خیال می‌کنه سرهنگه؟
یا اون یکی
اون قهرمان جنگ کازرون
ناپلئون عصر حاضر
مرد آهنین
مرد خدا
بله مرد خدام هست
امشب روضه مسلم بن عقیل
ترتیب داده بود
آفرین
به اینا می‌گن مرد خدا
به اینا می‌گن شجاع و نترس
آبو روی خواهرزاده‌هاش بسته
کاری که شمر تو صحرای کربلا کرد. چی بگه آدم؟
بله بله
اینا برگزیده اشراف هستن
نجیب‌زاده‌های این مملكت
دیگه از خجالت نمی‌تونن سر بلند کنن
یکی از نجیب‌ترین نجیب‌زاده‌هاشون
با زن یه قصاب رو هم ریخته
نکنه یه وقت
به جرم آلوده کردن
حیثیت اشراف
سر به نیستش کنن
عزیزم...
جونم... رحم به خودت بکن
شیرعلی طاقت شنیدن نداره
به این مرد دیوونه
اگه از زنش حرفی بزنی ها اول از همه خودتو با ساطور قیمه‌قیمه می‌کنه
هیچ معلوم نیست من چی می‌خوام به شیرعلی بگم اولا
اگرم بخوام بگم بلدم چه‌جوری بگم دوما
بچه نابالغم نیستم که ندونم چکار می‌کنم سوما
حوصله توضیح‌دادنم ندارم چارما
زود باش بابا  دیگه ظهر شد دیگه
چقدر لک و لک می‌کنی زود باش بابا جون تو هم ظهر شد
کیه سعید؟
از دواخونه اومدن
سلام آقای دکتر
سلام
چیه؟
خبری شده؟
نمی‌دونم این تحریک کدوم آدم خبیث
هیس...یواش...
چیه؟
نمی‌دونم این تحریک کدوم آدم ناجنسه
می‌گن برادر خانم شما تو شهر شایع کرده
که دواهای ما حرومه
یا می‌خواد شما رو اذیت کنه
یا کسی اونو تحریک کرده
شما اعتنا نکنین
برین بی‌معطلی دواخونه رو باز کنین
من می‌ترسم
همین امروز
تا زوده باید یه فکری بکنین آقای دکتر
این شایعات از طرف برادر خانمتونه
شما بهش یه تذکری بدین
بلکه رفع و رجوع بکنه
و الا دیگه
کسی پا تو دواخونه ما نمی‌ذاره
من و شما هم که کار و کاسبی
دیگه‌ای نداریم
اگه بدونم که اینا تحریکات خود
بی همه چیزشه
پدری ازش بسوزونم که...
حالا از ما دوا نمی‌خرن خب
نخرن اما این حرفا
بدجوری تو گوش اهل محل رفته
به من بیچاره
تهمت نامسلمونی زدن
والا من که جرئت نمی‌کنم امروز دواخونه رو
باز کنم آقای دکتر
خیلی خب... حالا که اینطوره امروزو تعطیل کنین
بلکه تا فردا ته و توش رو در بیارم
ولی یه چیزی بنویسین
بچسبونین رو در دواخونه
چی بنویسیم؟
والا نمی‌دونم
ولی حتما باید دهن پرکن باشه
می‌گم آقای دکتر
شما یه چیزی بگین تا بنویسیم
بنویسین به علت تغییر دکوراسیون
تا اطلاع ثانوی داروخانه تعطیل است
می‌ترسم اگه همین‌جوری تعطیلش کنیم
خیال کنه ازش ترسیدیم
یه کلک تازه‌ای جور کنه
بد فکری نیست
بهتره من زودتر دست به کار بشم
شما هم به برادر خانومتون بفرمایین
بهتره از این تحریکا دست وردارن
حتما به برادر خانومم یه چیزی می‌گم
خداحافظ
یک برادر خانومی بسازم
که هفت تا برادر دیگه‌ش به حالش زار بزنن
شماها یه بلایی سرش آوردید
سر به نیستش کردید
من پدر همه‌تونو می‌سوزونم
والا راستش آنکه ما به چشم خودمان دیدیم
براتان می‌گیم که خیالتان راحت بشه
این آقای دوستعلی خان چشمش خیلی از شما ترسیده بود
دیشب که شما دعوا کردین رفتین منزل خودتان
ما توی همون اتاق که الان خودتان به چشم خودتان دیدین
برایشان جا انداختیم
خوابید
صبح که ما چایی بردیم دیدیم جاشان هست
اما خود آقای دوستعلی خان نیستشان
اون آدمی نبود که بی‌خبر جایی بره
من از کجا حرفتو باور کنم؟
شاید کشته باشینش
شاید سر دعوای ملک و املاک جنازه‌شو انداختین تو چاه
تو می‌دونی کجاست بگو کجاست بگو دروغگو
والا آقا ماشین گرفتن
در به در همه جا دنبالشان می‌گردن
آره جون خودت
اربابت از ترس من رفته قایم شده
به اربابت بگو شوهر منو دیشب به زور اینجا نگه داشتی
بگو هر جا قایمش کردی باید همین امروز بیاری تحویل من بدی
وگرنه می‌رم کمیسری شکایت
می‌رم اداره تأمینات
می‌رم جلو ماشین وزیرعدلیه رو می‌گیرم
عزیز خانم
خیر باشه خانم عزیزسلطنه
چیه؟
چیه جانم؟
اتفاقی افتاده؟
شوهر بیچاره‌م دیشب تا حالا گم شده
گم شده؟ دوستعلی خان؟
آدم به این بزرگی چطوری گم شده؟
می‌دونم اینا یه جایی قایمش کردن. می‌دونم
ناراحت نباشین
طفل معصوم دوستعلی خان
حالا بفرمایید یه چایی میل کنین
بفرمایید
نه زودتر برم
آه آه آه آه
آه به این آسونی که شما نمی‌تونین پیداش کنین
اما ناراحت نباشین
من روی ارادتی که به شما دارم
و همینطور به دوستعلی خان
کاری می‌کنم که بلکه زودتر پیداش کنیم
خانم من این قوم و خویش‌های بدجنسمونو بهتر از شما می‌شناسم
هنوز پاک نشده این ماهی؟
اینا از اول زندگیتون چشم نداشتن
سعادت شما و دوستعلی خانو ببینن
بفرمایید خواهش می‌کنم بفرمایید
می‌خوان این قوم و خویش لکاته‌شون
اون بیوه‌زنه فرخ‌لقا رو دوباره به ریش
دوستعلی خان ببندن
آخه قبل از شما اون قرار بود زن دوستعلی بشه
بی‌شرفا
این فرخ‌لقا خانمشون دیگه باید بره زن عزرائیل بشه
بلایی به سرشون بیارم
من می‌دونم که این رئیس نظمیه با مرحوم پدرتون دوست بودن
اگه شما رو نشناختن خجالت نکشین آشنایی بدین
خانم عزیزسلطنه اگه از من می‌شنوین بهش بگین که حتی به زنده‌بودن شوهرتون شکتونه
تا پای زور در میون نباشه محاله اینا به حرف بیان که دوستعلی بیچاره رو کجا قایم کردن
محاله
آقا و دوستعلی چند سال بود سر یه ملکی با هم اختلاف داشتن
یادتون هست؟
خب پس معطل چی هستین؟
دیگه بهتر
اصلا بگین دوستعلی خانو کشتن
بگین جنازه‌شو زیر اون آلاچیق نسترن چال کردن
چرا زیر نسترن؟
این آقای ناپلئون حاضره حتی جونشو فدای نسترن قشنگش بکنه
بی‌عاطفه یه بته گلو از بچه خودشم بیشتر دوست داره
اون وقت توقع دارین سر یه ملک به شوهر شما رحم کنه؟
وقتی مامورین به هوای جسد دوستعلی بیان پای نسترنو بیل بزنن
آقای ناپلئون به حرف میاد
اون وقت می‌گه دوستعلی خان بیچاره رو کجا قایمش کردن.
می‌ترسم حرفمو باور نکنن.
چرا؟
آخه پای نسترن صافه، چمنه.
برای چال‌کردن آدمی به قد و قواره دوستعلی
باید قبری چیزی کنده باشن یا نه؟
شما نگران این چیزها نباشین، پای من.
شما فقط نذارین وقت تلف بشه
هرچی بیشتر وقت رو از دست بدین
بیشتر به اونا فرصت می‌دین که تو گوش دوستعلی خان بخونن
و با زندگی شما و با سرنوشت دخترتون بازی کنن
اگه از من می‌شنوین ها بی‌معطلی پاشین برین نظمیه
بلایی سرشون بیارم که تو قصه‌ها بنویسن
اول به حساب خود آقا باید برسن
بعد دونه دونه تا نوبت برسه با این شازده قراضه مومنت مومنت
خیال کرده‌ن!
به سلامت
گفتین بگم آقای که؟
آقای سلطان‌پور
سرهنگه
تو نظمیه که وارد شدین دست راست بپرسین اداره تامینات شعبه جنایی
باشه باشه
سعید
وقتی ناهار حاضر شد یه قابلمه سبزی‌پلو با ماهی
ببر قصابی شیرعلی
بگو برای آقام کار واجبی پیش اومده
ایشالا یه روز دیگه تشریف بیارین
باشه آقا
حس می‌کردم آقاجان دلش برای تخته‌بازی با دایی جان تنگ شده
این روزنه امیدی بود برای تمام‌شدن جنگی که کم‌کم داشت
ابدی به نظر می‌آمد
اما آرامش غیر طبیعی آقاجان که مردی کینه‌جو بود
منو نگران می‌کرد
دایی جان ناپلئون در اوج پیروزی بود
و آقاجان از او شکست‌های سختی خورده بود
شک نداشتم که آرامش اون نشانه انتقام سختی بود
که می‌خواست از دایی جان بگیره
در این میان بی‌نوا من و طفلک لیلی که روز به روز از هم دورتر می‌شدیم
مش قاسم؟ از دوستعلی خان خبری نشد؟
والا بابام جان دروغ چرا؟ این بنده خدا پنداری دود شده رفته به هوا
مش قاسم باید کاری بکنیم دوستعلی خان زودتر پیدا بشه
بیا با هم همدست بشیم بلکه این قضیه زودتر تموم بشه
می‌دانیم که شما می‌خواید این قال بخوابه اما آقا دستور دادن هیچکس نباید بفهمه که زن شیرعلی با آقای دوستعلی خان سر و
سری دارن و عزیزخانم وقتی فهمیده می‌خواسته ناموسشون رو...همه‌ش رو نگو دیگه...
اینو گفتیم که شما به کسی چیزی نگی...خاطر جمع باش...اما مش قاسم من یه خبر بدی دارم
شمع روشن کن نذرت قبول بشه... تو باغ خیلی دنبالت گشتم که بهت بگم...نبودی...خانم عزیزسلطنه رفته اداره تامینات شکایت کنه