عشق بچه‌ها با عشق آدم‌های بزرگ هیچ فرقی نداره
اما آدم‌های بزرگ وقتی با هم جنگ می‌کنن یادشون می‌ره که ممکنه بچه‌هاشون عاشق هم باشن
هرچی جنگ آقاجان و دایی‌جان ناپلئون شدیدتر می‌شد من و لیلی بیشتر از هم دور می‌شدیم
ماجرای تحریم دواخانه آقاجان به تحریک دایی‌جان و برملا شدن رابطه دوستعلی خان با طاهره زن شیرعلی قصاب
در شب روضه‌خوانی اوضاع رو خراب‌تر کرد
دوستعلی خان که از ترس زنش خانم عزیزسلطنه به خانه دایی‌جان پناه آورده بود
همون شب از ترس انتقام شیرعلی قصاب
از خانه دایی‌جان هم فرار کرده بود
و در جای نامعلومی پنهان شده بود
این واقعه به آقاجان فرصت می‌داد که تحریم دواخانه رو تلافی کنه
حالا سرنوشت دایی جان تاریک‌تر از سرنوشت ناپلئون بناپارت به نظر می‌اومد
ایشون همون کسی هستن که اصغر قاتل رو دستگیر کردن
به‌به! واقعا چه سعادتی
سیستم غافلگیری نایب تیمورخان توی فرنگ هم شهرت داره
پس ایشون همون نایب تیمورخان معروف هستن
حالتون چطوره؟
عرض شود که...
خواهش می‌کنم بفرمایید تو یه چایی میل بفرمایید
خیلی ممنون، موقع کاره بهتره که شروع کنیم
خواهش می‌کنم منو به محل وقوع جنایت راهنمایی کنید
آه نه نه اون ساختمون
اونجا
قربان اگر اجازه بدید بنده توضیحاتی راجع به این موضوع به حضورتون عرض می‌کنم
هیچ توضیحی لازم نیست
اگه لازم شد شخصا خودم سوال می‌کنم
آقای نایب اجازه بدید
من خودم همراهشون می‌رم
مقتول؟ دوستعلی خان؟
هرگونه دخالتی در تحقیق ممنوع
نایب جون
قربون شما
من بیچاره چه می‌دونم شوهر مرحوممو کجا خوابوندن
فقط می‌دونم که دیشب به زور
اینجا نگهش داشتن
چه می‌دونم که اون بیچاره
الان کجاست
اگه می‌دونستم که این بدبختی سرم نمیومد
می‌گم نکنه مش‌قاسم بدونه
مش قاسم؟ مش قاسم کیه؟
اوناهاش
والا آقا دروغ چرا؟ مش قاسم ماییم
کی به تو گفت دروغ می‌گی؟
شاید راستی راستی می‌خوای دروغ بگی ها؟
جواب بده
به تو شاید یاد دادن که دروغ بگی
حرف بزن زود تند سریع
شما که هنوز چیزی از ما نپرسیدین
پَ چرا گفتی دروغ؟
والا آقا دروغ چرا؟ تا قبر
آآآآ
من نمی‌گم چرا دروغ گفتی
من می‌گم چرا گفتی دروغ؟
آقای نایب ببخشینش
این بدبخت عادتشه
هروقت چیزی ازش بپرسن می‌گه دروغ چرا
تا قبر چهار انگشت راهه
آآآآ
آقای مش‌قاسم
مقتول دیشب کجا خوابیده بود؟
والا آقا دروغ چرا؟
تا قبر آآآآ
مقتول
مقتول تو اون اتاق
پس اقرار می‌کنی که مقتولی هست
قتلی اتفاق افتاده
آقا چرا حرف تو دهن نوکر من می‌ذاری؟
ساکت!
مش‌قاسم منو به اتاق مقتول ببر
زود تند سریع
رختخواب مقتول چی شده؟
ما همون صبحش وقتی دیدیم آقای دوستعلی خان تشریف ندارن جمعش کردیم.
کی به تو اجازه داد که رختخواب مقتول رو جمع کنی؟ اربابت، خانومش یا این آقا؟
والا هر روز صبح ما و ننه بلقیس رختخوابا رو جمع می‌کنیم
دیروز هم رختخواب آقای مقتول خان رو ما جمع کردیم
برای مرتبه دوم اقرار کردی که دوستعلی خان همون مقتوله
وقوع قتل قطعیه
محرزه
و اما... قاتل
آقا این حرف‌ها بی‌معنیه
شما بیشتر...ساکت!
آخرین کسی که مقتولو دید کی بود؟
اصلا معلوم هست که شما چی می‌گین؟
مش‌قاسم شما جواب بده
زود تند سریع
والا آقا دروغ چرا؟ تا قبر
آآ
شما دوستعلی خانو قبل از این که کشته بشه دیدینش؟
عرض کنم که این دوستعلی
شما نمی‌خواد جواب بدید
دوستعلی خان چرا اینجا خوابید؟
مگه خودش خونه و زندگی نداشت؟
اوه بله آقا دروغ چرا؟
آقای دوستعلی خان دیشب تا دیروقت
ساکت
شما جواب بدید
آقای مفتش
این طرز تحقیق کاملا تازگی داره
شما می‌خواین با دستپاچه‌کردن مردم
حرف تو دهنشون بذارید
شما نمی‌خواد برای من تکلیف معلوم کنید
برید این طرف و اون طرف از همه بپرسید
بپرسید نایب تیمورخان چه‌جور آدمیه
معلومه معلومه که چه‌جور آدمیه
هیچ قاتلی در مقابل سیستم بین‌المللی غافلگیری من
نتونسته مقاومت کنه
شما مش‌قاسم
جواب منو بدید زود تند سریع
آقا ما یادم رفت شما چی پرسیدید
پرسیدم دیشب مقتول به جای اینکه بره خونه خودش
چرا اینجا موند؟ جواب بده
زود تند
والا آقا دروغ چرا؟
تا قبر آآآآ
دیشب همه اینجا بودن
آقای اسدالله میرزا بودن
آقای
ساکت
اسدالله میرزا کی باشه؟
جواب بده
زود تند
اسدالله میرزا اخوی آقا
ساکت
ساکت! یواش‌تر!
اسدالله میرزا اخوی آقا هستن
با مقتول خان هم نسبتی داره؟
بله با مقتول خان هم قوم و خویشن
زهرمار و مقتول
احمق بی‌شعور
هی میگه مقتول
والا ما تقصیر نداریم
این آقای مفتش ما رو دستپاچه کرد
ساکت
راجع به اسدالله میرزا برای من حرف می‌زدی
والا آقای مفتش خدا شاهده بیچاره
آقای اسدالله میرزا تقصیری ندارن
وقتی قتلی اتفاق میفته
من به تمام دنیا مظنونم
همه ممکنه قاتل باشن
آقا
خانم
اون آقا
حتی تو
تو
اقرار کن اعتراف کن
قول می‌دم در مجازاتت تخفیف قائل بشن
زود تند سریع اعتراف کن
ما قاتل باشیم
الله اکبر
چرا اونای دیگه نباشن که ما باشیم؟
اونای دیگه؟
اونای دیگه کیا هستن؟
حرف بزن
والا آقا ما یه چیزی پراندیم داشتیم
از آقای اسدالله میرزا می‌گفتیم
نمی‌دانیم چطور شد
شما فرمودین ما قاتلیم
بله؟
اسدالله میرزا چه‌جور موجودیه؟
آقای نایب باید به عرضتون برسونم که این موجود برادر بنده هستن.
مگه برادر شما نمی‌تونه قاتل باشه؟
مگه اسدالله میرزای شما نمی‌تونه دوستعلی‌خان رو کشته باشه؟
اصلا چرا شما در تحقیقات من دخالت می‌کنید؟
جواب بدید
زود تند سریع
اسدالله اسدالله
برو این طرفا پیدات نشه
برو برو
مومنت
برو نیا برو برو
یارو اینجاست برو
آقا کی باشن؟
اسدالله میرزا
به‌به!
قاتل همیشه به محل جنایتش برمی‌گرده
قاتل کدومه آقا؟
ساکت!
هیش! سکوت محض.
نفس‌کشیدن مطلقا ممنوع
آقا برای پیداکردن دوستعلی اومدن؟
راستی چطور شد داداش؟
دوستعلی پیدا نشد؟
این بینوا کجا می‌تونه باشه؟
سؤال همینه
شما آقای عزیز نمی‌دونین کجا می‌تونه باشه؟
مومنت
چرا!
صبر کن
یه چیزایی یادم میاد
ها
کجاست؟
تند زود سریع
برای پیداکردنش جایزه مایزه‌ای هم هست؟
شاید
شاید باشه
تشریف بیارید...تشریف بیارید...
اگه بگم قول می‌دین
این جایزه پیداکردن دوستعلی‌خانو به من بدید؟
بله، بله قول می‌دم
خوشبختانه، همین نزدیکیاست!
مومنت، مومنت، مومنت
مثل اینکه تو همین جیبم بود
آه، شاید تو این جیبم باشه
جنایت، قتل، اختفای جسد، توهین به مامور دولت حین انجام وظیفه
به جای اون پاپیون، طناب دار به گردن شما می‌بینم
آقای اسدالله میرزا
هرچه زودتر اعتراف کنین به صلاح خودتونه
جواب بدید چطور این اتفاق افتاد
جواب بدید فوری
مومنت
من اعتراف کنم؟
من چیکاره هستم که اعتراف کنم؟
از زنش بپرسید که داشت می‌بُرید
اسدالله!
چی؟ چطور؟
خانم شما داشتین می‌بریدین؟
چی می‌بریدین؟
جواب زود تند سریع
تو بگو
چه موقع می‌بریدن؟
ساکت
جواب
مومنت آقای مفتش
مگه بنده مباشر اعضای دوستعلی خان هستم
از زنش بپرسین
چرا از من می‌پرسین؟
من اصلا چیزی نمی‌دونم
عجب! نمی‌دونین؟
اول می‌دونستین که نمی‌دونین که گفتین می‌دونین
یا این که نمی‌دونستین که نمی‌دونین که گفتین می‌دونین
که شما هیچی نمیدونین
قتل
اختفای جسد
توهین به مامور دولت حین انجام وظیفه
ایجاد مانع در انجام تحقیق
و حالا مسخره‌کردن مامور دولت حین انجام وظیفه
مومنت
بالا غیرتا حالا یه پرونده برای ما درست نکنی
حقیقت اینه که دوستعلی خانو ختنه نکرده بودن
دیشب خانمش تصمیم گرفت ختنه‌ش کنه
عجب
عجیبه
مگه مرحوم دوستعلی خان چند سالش بود؟
مگه سجل‌شو من گرفته بودم؟
قیافه‌ش نشون می‌داد پنجاه سالو داره
خودت پنجاه سالته خجالت بکش
آقای نایب دوستعلی بدبخت چل سالشم نبود
ساکت
خب که تصمیم گرفتن دوستعلی خانو ختنه کنن
اسم دلاک کی بود؟
عزیزسلطنه
ساکت
زود بگو تند بگو
عزیزسلطنه دلاک کجاست؟
والا آقا دروغ چرا؟ تا قبر
آآآآ
عزیزخانم
ساکت
منو ریشخند می‌کنین
یک مرد پنجاه شصت ساله رو
زنش می‌خواد ختنه بکنه
با تیغ دلاکی
با تیغ دلاکی نبود
ساکت
با تیغ نبود پس با چی بود؟
زود تند سریع
والا آقای نایب
ساکت
تو بگو
کارد مطبخ بود از همین گزلیک‌ها که باش گوش می‌بُرن
اینا آدم‌های خسیسی هستن آقای نایب
برای اینکه پول دلاک ندن خانم خودشون قبول زحمت کردن
خانم تو این کار استادن
مرحوم شوهر اولشون هم خودشون ختنه کردن
بنده اتفاقا در حمام دیدم
انصافا خوب
خفه شو شازده قراضه
ساکت! سر جاتون
زود
تند
سریع
خب ادامه بدید آقا
عرض کنم که... اما خانم موفق نشدن
بچه قبل از اینکه سنبلشو بِبرن فرار کرد
تو بگو چرا فرار کرد؟
زود. والله دروغ چرا؟
ساکت!
حرف بزن
زود. چرا فرار کرد؟
مومنت واقعا مومنت
اگه شما به جای اون بودین
یه همچین زنی می‌خواست با کار مطبخ
سنبلتون رو ببره فرار نمی‌کردین؟
کی به شما اجازه داد حرف بزنید
جواب
والا آقا دروغ چرا؟ ساکت! چشم.
حالا خود شما بگید ببینم
شما که اطلاعات زیادی از موضوع دارید بگید ببینم
اصلا چرا خانم می‌خواست مرحوم دوستعلی خانو با اون سن و سال ختنه بکنه ها؟
شما چیزایی رو که باید از من بپرسین از دیگرون می‌پرسین
چیزایی رو که باید از خانم بپرسین از من می‌پرسین
عقلم می‌رسید از خانم بپرسم
اما حالا از شما می‌پرسم
چرا می‌خواست ختنه‌ش بکنه؟
خب لابد برای عبور و مرور در راه سان‌فرانسیسکو اشکالاتی ایجاد کرده بوده
چی؟ چی گفتی؟
پس یک اسراری هم در سان‌فرانسیسکو هست
شبکه
شبکه بین‌المللی
سن
فرانسیس
کو
سان فرانسیسکو
کافیه آقا قباحت داره
ساکت!
حالا که می‌بینید من با سیستم علمی غافلگیری
یک سرنخ بین‌المللی به دست آوردم
شلوغ می‌کنید. ها؟
اصلا از کجا معلوم که خود شما شریک جرم نباشید؟
آروم باشید آقا
بذارید این مسخره‌بازی‌ها تموم بشه
اون وقت من می‌دونم و این آقا
قتل
اختفای جسد
توهین به مامور دولت در حین انجام وظیفه
مهم‌تر از همه
اخلال در انجام تحقیقات قانونی
و بالاخره
تهدید نماینده قانون
صریحا بگم
وضع شما رم خوب نمی‌بینم آقا
مومنت
اخوی یکمی عصبانی مزاجه
ببخشید آقای مقتش
شما که عصبانی مزاج نیستین
راز سان‌فرانسیسکو رو برای من بگید
حس ششم به من می‌گه
کلید حل این معمای جنایی باید در همین سان فرانسیسکو باشه
اسدالله بی حیا!
همون موقع که شوهر مرحوم اولم زنده بود به من هیزی می‌کرد
وقتی اون بیچاره رو به قبله بود تو راهرو منو ماچ نکردی؟
داره به ما تهمت می‌زنه
آقای نایب همین بی‌حیا شوهر منو کشته
من می‌دونم خبر دارم
این شازده قراضه یه قاتل خطرناکه
یه جانیه
بی‌شرف
می‌خوای بگم کجا چالش کردی؟
چی گفتی؟
من می‌دونم که خودم...
ساکت! لحظه حساسیه
گفتید می‌دونین قاتل جسد رو کجا مخفی کرده؟
بله بله که می‌دونم
پ چرا تا حالا به من نگفتی؟
می‌خواستم اول قاتل رو دستگیر کنین
که یه وقت فرار نکنه
جسد کجاست خانم؟
زود تند سریع
تو باغ... تو باغ چالش کردن
خانم قباحت داره
ساکت
چی می‌گی آقا؟
اسلحه‌ت رو بده من
زود تند سریع
من به‌خدا...مومنت...
شما همه‌تون توقیف هستید
هیچکس بدون اجازه من حق نداره از جاش حرکت کنه
خانوم بریم باغ
وای بابام هی
قتل، اختفای جسد، ممانعت از انجام تحقیقات قانونی، توهین به مامور دولت در حین انجام وظیفه
و حالا تهدید به قتل نماینده قانون
آقا به سرش زده
ساکت! شما هم در حال توقیف هستید
بفرمایید شما بفرمایید
من تکلیفشو معلوم می‌کنم
بفرمایید
ابله
مجسمه بلاهت
تا حالا کجا بودی؟
قربان تنظیم عرض شد
دستورات آسپیران غیاث‌آبادی
معاون من
در حکم دستورات خود منه
هرکس از دستورات اون سرپیچی کنه
انگار از دستورات من سرپیچی کرده
شما مال کدام غیاث‌آباد باشید؟ غیاث‌آباد قم؟
بله همینطوره
قربان قدمتان
چطور مگه؟
قربان همه غیاث‌آبادیا
سلامت بشید
ما هم مال همان غیاث‌آباد قم هستیم
کسالتی ندارید؟ غمی ندارید؟
شما  تو غیاث‌آباد از کجا...
ساکت!
به جای این حرف‌ها یه کلنگ برای همشهریت بیار
والا آقا دروغ چرا؟
کلنگ ما خراب شده دادیم درستش کنن
دِ؟
رقاصکش شکسته بود یا فیوزش سوخته بود؟
والا آقا دروغ چرا؟
آآآآ
ما که سواد نداریم بفهمیم کجاش شکسته بود
این وسطش
یعنی اون کنارش
مثلا فرض بگیری این دسته کلنگه
اونجا که آهنش به چوبش می‌خوره
حالا فرض بگیرین این چوبش
اینم آهنش
حالا اون قسمتی که آهنش به چوبش می‌خوره
یعنی چوبش که باید به آهنش
چوبش تو سرت بخوره
دشتو ول کن
آسپیران غیاث‌آبادی
جای کلنگ تو انباره
بدو بردار بیار
بله قلبان
عرض عرض
بیا بیا بلیم زودتل
آقای نایب
این تجاوز به حریم خانه و ملک اشخاصه
می‌دونین دارین چیکار می‌کنین
وقتی برادر شما به حریم جان این مقتول تجاوز می‌کرد فکر اینشو کرده بود؟
یعنی عرض شود که کلیدش افتاده تو حوض
یعنی می‌دونین کلید کوچیکه نمی‌شه با چنگک درش آورد
اگه اجازه بدین لنگ بیارم آقای غیاث‌‌آبادی بره تو حوض
ساکت!
شوخی و مسخره با نماینده قانون؟
شما اینجا چیکار می‌کنین؟
داشتم تماشا می‌کردم
بله دیدم
ولی چرا از اینجا؟
چرا دزدکی از این پشت تماشا می‌کردی؟
چرا نیومدی اون طرف تماشا کنی؟
جواب بده. زود تند سریع
بنده این طرف نرده تو خونه خودم هستم
اون طرف نرده خونه آدم‌هاییه که سر یه اختلاف کوچیک ملکی
با کمال بی‌رحمی یه جوون بیچاره بی‌گناهو می‌کشن
تیکه تیکه‌ش می‌کنن
بعدم اونجا چالش می‌کنن
آه... قربون سر تیکه‌تیکه‌ت برم دوستعلی جونم...
قربونت برم که زیر این خاک سرد چالت کردن
الهی قربون شکم چاق و چله‌ت برم من
بی‌شرم
ساکت! این چه سر و صداییه؟
جنابعالی اگه اجازه بفرمایین یه دقیقه به طور خصوصی با شما صحبت کنم
بنده اطلاعات دقیقی راجع به این قضایا
صحبت خصوصی نه
ولی شما که سیستم غافلگیری‌تون در تمام مملکت معروفه
باید بدونین که گفتن بعضی از قضایا در حضور قاتل و شرکای جرم
به کشف واقعیت لطمه می‌زنه
هیچکس حق نداره از جاش حرکت بکنه تا من برگردم
مومنت... شوخی هم حدی داره قربون، یعنی چه؟
دوستعلی نره‌خر رفته یه گوری پی الواتیش
اینا شوخی‌شوخی به من می‌بندن که اونو کشتم
زنش دیوونه‌ست اینا هم از اون بدتر
شما یه چیزی بگو
شما اگه با آقا اختلاف دارین به من چه مربوطه؟
اگه شما یا یه نفر دیگه
وسط قصه جنگ کازرون
یه صدای مشکوک از خودتون درآوردین
به من چه؟
اون خانم می‌خواسته شوهرشو اخته کنه به من چه مربوطه؟
بنده هرچی می‌دونم
در اختیار آقای نایب می‌ذارم
ایشون استاد فن هستن
هر جور صلاح بدونن نتیجه می‌گیره
عدالت باید اجرا بشه
کدوم عدالت؟
ساکت!
آسپیران؟
هیچکس از جاش حرکت نکنه
خانم شما همراه من بیایید
من بیام؟
بله بفرمایید
اسدالله
بیا بیا اینجا بیا
قاتل
آکله
خسته می‌شی همشهری بیا بیا بریم سیگاری چاق کنیم اختلاطی بکنیم بیا بابام جان بیا
ما به نظرمون میاد اون قدیم‌ندیما شما رو یه جا دیده باشیم
شما تو غیاث‌آباد با ما همساده نبودی؟
چرا چرا!
بچه آسد محمد خان
عه چرا چرا
سیستم غافلگیری نایب تیمور خان هم انگار بد سیستمی نیست
مردم وقتی که دستپاچه بشن خودشونو زودتر لو می‌دن
شما چرا به ریشه زدین؟
چرا می‌خواین شوهر خواهرتونو از نون‌خوردن بندازین؟
اما اونم خوب کلکی زده ها
بذار این قضیه دوستعلی تموم بشه
اگر خواهرم از این مرد رذل بی‌همه‌چیز طلاق نگیره
تا عمر دارم دیگه اسمشو نمیارم
به قول ناپلئون
بعضی اوقات
فرار از میدان جنگ
بزرگ‌ترین استراتژیه
حالا که اون گازانبری حمله می‌کنه من عقب‌نشینی می‌کنم
تا اون رذل نتونه زهر تازه‌ای بپاشه
ولی اسدلله توی این جنگ همه امید من به بازی توئه
تازگی‌ها غیاث‌آباد نبودی؟
تازگی نه دو سالی می‌شه که ما نرفتیم
همشهریا هنوز آب جوق می‌خورن؟
والا تا یادمون میاد اونجا آب جوق خوردیم
ما خیلی دلمان می‌خواد توغیاث‌‌آباد یه آب انبار بسازیم
که همشهریامان دیگه آب شور نبرن
شنیدم دولت خودش می‌خواد آب انبار بسازه
خدا کنه
سلام مش‌قاسم
سلام بابام جان
آهان
من نمی‌فهمم
شما چطور با این عقل و کمال همچین پیشنهادی می‌دین؟
کاش پای من شکسته بود اینجا نیومده بودم
ببین اسدالله
من از تو خواهش می‌کنم
کار ساده‌ایه
وقتی این مفتش برگشت
تو تظاهر می‌کنی که
پشیمونی و به ندامت وجدان گرفتاری
مومنت
چون ممکنه نسترن شما ریشه‌‌ش تکون بخوره
من اعتراف کنم که دوستعلی رو کشتم؟
تو که می‌دونی من این نسترنو چقدر دوست دارم
اگه اقرار کنی که دوستعلی رو کشتی و تو زیرزمین منزل خودت چالش کردی
اون وقت این مفتش همراه تو میاد
من فرصت بیشتری دارم که بگردم دوستعلی رو پیداش کنم
می‌دونم کجاست
اومدیم و پیداش نشد
هیچ فکرشو کردین تو وزارت خارجه چه آبرویی از من می‌ره؟
در هر حال تو که متهم هستی اسدالله
این مفتشه تو رو توقیفت می‌کنه
با حرف یه زن ِدیوونه مگه می‌شه مردم رو توقیف کرد آقا؟
غلط می‌کنن همچین کاری بکنن
اگرم توقیفت بکنه تو هیچکاری دیگه نمی‌تونی بکنی
ولی اگه به من فرصت بیشتری بدی
قول می‌دم تا شب نشده دوستعلی رو پیداش بکنم
من تو تامینات دوستای زیادی دارم
محاله بذارم شب اونجا بمونی
خیلی عذر می‌خوام تا همینجاش بسمه
حتی اگه نایب تیمورخان توقیفم کنه
بنده معذورم
کجا؟
بنشین اسدالله
هنوز حرف من تموم نشده
دیشب دوستعلی اینجا خوابیده بود
صبح که رفتم تو اتاقش
دیدم نیستش
اما تو رختخواب خالیش
یه کاغذ به اسم خودم دیدم
دوستعلی نوشته بود
که از ترس شیرعلی می‌خواد خودشو چند روزی مخفی بکنه
تا ما سر و صداشو بخوابونیم
مومنت... مومنت...
اون نره‌خر می‌ره بیرون الواتی
ما باید کثافت‌کاریشو ماست‌مالی بکنیم؟
به من چه؟
اگه برای اون گرفتاری درست بشه
پای خیلیا به میون میاد
بیا تا کاغذشو برات بخونم
بیا
درست گوشِتو وا کن
نوشته:
اگر ظرف دو سه روز آینده سر و صداها نخوابد
من ناچار خواهم بود اسم کسانی را
که دستی به سر و گوش طاهره کشیده‌اند
برملا کنم
مومنت...مومنت... طاهره زن شیرعلی قصاب؟
بله طاهره زن شیرعلی قصاب
خیلی بامزه‌س... گوش کن
و اسم چند نفر را که از دهن خود طاهره شنیده‌ام
در خاتمه می‌نویسم تا خیال نکنید که من شوخی می‌کنم
بله. واقعا بامزه است
اسم جنابعالی هم هست
چطور؟ اسم من؟ اسم من؟ اسم من؟
بله بله اسم تو
من به نون و نمکی که با همدیگه خوردیم من به مرگ شما به مرگ خودم اگه...
به مرگ پدرت بی‌چشم و رو
آخه چطور ممکنه چطور می‌شه همچین دروغی گفت؟
آخه به من؟ به من از این کارا میاد؟
اتفاقا تو اسمایی که این تو این کاغذ نوشته اگر به یه نفر بچسبه به تو هیز پست چشم‌چرون می‌چسبه
بده ببینم دیگه کیا هستن بده ببینم دیگه کیا هستم
اونش دیگه به تو مربوط نیست که دیگه کیا هستن
مومنت... چطور به من مربوط نیست وقتی پای زن شیرعلی قصاب پیش بیاد به همه مربوطه
من اگه این کاغذ رو نخونم زیر بار این بازیا نمی‌رم
بسیار خوب بیا ببین
بیا ایناهاش
اولش اسم جنابعالی رو نوشته
در مورد من که معلومه بُهتانه
البته باید هم بگی بُهتانه
چی؟ سرهنگ؟
به قیافه داداش سرهنگ شما نمیاد
این ممکنه دروغ باشه
عجیبه ممدحسین خان خودمون؟
این دیگه محاله
چی چی محاله؟
داش شمسعلی؟
مومنت...مومنت
یواش اسدالله
اگه شمسعلی بفهمه غوغا به پا می‌کنه
حالا می‌فهمی که فقط به خاطر نسترن نیست؟
فکر می‌کنی اگه این کاغذ به دست شوهر خواهر خبیث من بیفته
به هیچکدومتون رحم می‌کنه؟
درست فکر کن
به حرف من گوش بده
به نفعته
اگه بویی از این اسم‌ها به دماغ شیرعلی بخوره
در مورد بعضی‌ها ممکنه باور نکنه
ولی اول از همه با ساطورش
میاد سراغ تو آدم خبیث
هیز چشم‌چرون
کی سابقه تو رو نداره؟
حالا خودت می‌دونی
یا حرف من یا ساطور شیرعلی
باشه
چشم
بنده از همین الان قاتل می‌شم
سر دوستعلی رو گوش‌ تا گوش من بریدم
من
چه جون سگی هم داشت
دلم می‌خواست این نره‌خر الان اینجا بود و راست‌راستی سرشو می‌بریدم
حیف از طاهره به اون خوشگلی که نصیب شغال شده
نصیب شغالا شده
من به تو قول می‌دم اسدالله
که هیچ گرفتاری‌ای برات پیش نیاد
اما ببینم اگه این مفتشه از تو پرسید
چرا کشتی؟ دوستعلی رو چرا کشتی؟
چی جواب می‌دی؟
خاطرتون جمع باشه من نقش خودمو خوب بازی می‌کنم
البته تا وقتی که شیرعلی از مطلب اون نامه بو نبرده باشه
آسپیران
ببین چه خاکی به سرم شد الهی قربون اون قد و بالات برم
احمق به جای مراقبت از متهم، رفتی با همشهریت داری درد دل می‌کنی؟
قربان همه‌شون حاضرن
آقای اسدالله میرزا دلایل و قرائن علیه شما به حدیه که  اگه من به جای شما بودم اعتراف می‌کردم
اعتراف کنید زود تند سریع فوری
بله آقای مفتش حق با شماست
من اعتراف می‌کنم
اعتراف می‌کنم که
دوستعلی رو کشتم
داداش
یک موفقیت دیگه برای سیستم غافلگیری بین‌المللی
یک قاتل دیگه در پنجه عدالت
اسدالله
دیدین گفتم
دیدین گفتم این بی‌شرف دوستعلی رو کشته
ای بی شرف
ای قاتل مگه به چنگم نیفتی.
یک بلایی به سرن بیارم که مرغای هوا به حالت گریه کنند
اون بدبخت چه بدی‌ای به تو کرده بود؟
من کاری به قانون ندارم خودم حسابتو می‌رسم
چشماتو با ناخنام در میارم الهی رو تخته مرده‌شور خونه ببینمت من دختر بابام نیستم اگه تو رو به دست خودم نکشم
وای بذارید خفه‌ش کنم. الهی جز جگر بزنی
پس متاسفی نمی‌تونی جواب بدی، بله؟
آسپیران غیاث‌آبادی؟
ولم کن بابا خسته‌م کردی
خانم شما خواهش می‌کنم
بذار ببینم چی می‌گه
دوستعلی رو کشتم برای اینکه...
برای چی؟ زود
برای اینکه من زنشو دوست داشتم
برای اینکه دوستعلی عشق منو از من گرفته بود
برای اینکه زخم به دل من زده بود
اسدالله
اسدالله جون غصه نخور
من باید از خونش گذشت کنم که می‌کنم
خب الان چه کار می‌شه کرد؟ اتفاقیه که افتاده
ساکت!
قاتل باید به مجازات برسه
ساکت و زهر مار چه حرفا! شوهر من رو کشتن یا شوهر تو رو؟
اگه بخوام از خونش هم می‌گذرم
چطور می‌خواین از خونش بگذرین؟
هرطور که دلم بخواد اصلا اون خدابیامرز عمرشو کرده بود
خودش می‌گفت که چل سالشه اما پنجاه سال رو شیرین داشت
ساکت! هیچ بعید نیست که بند و بستی بین شما دو تا بوده که اون طفل معصوم رو سر به نیست کردین
تو رو هم سر به نیست می‌کنم خیال کردی
قاتل! آدم‌کش!
خیال کردی منم مثل اون مقتول دست ‌و پا چلفتی و معصومم؟
چی؟ نفهمیدم
عوضی! قاتل خودتی
اون خدابیامرز معصوم بود با زن شیرعلی قصاب...
چی؟ شیرعلی قصاب؟ شیرعلی قصاب دیگه کی بوده؟
گفتم شیرعلی قصاب کی بود؟
هیچ کس آقا شیرعلی قصاب محل ما بود
که چند سال پیش مرحوم شد و عمرشو داد به شما
تو بگو زود تند سریع
خدابیامرز مرد خوبی بود شیرعلی
ساکت!
از کجا معلوم که اون بدبختم تو نکشته باشی؟
مومنت مومنت
من همین دوستعلی رو کشتم برای هفت پشتم بسه
ساکت!
حالا که اعتراف کرده دیگه اذیتش نکنید
حالا دیگه هرکی مرده اسدالله کشتش؟
آقای اسدالله میرزا
فوراً حرکت به محل اختفای جسد
هیچکس حق نداره از باغ بره بیرون تا من برگردم
آسپیران؟
بله قربان؟
دستبند
دستبند؟
دستبند بزن به دست بابات
خانم عزیزسلطنه
خانم بسه دیگه قباحت داره
برو آقا چی چی رو قباحت داره؟
بزنم این مفتش عوضی جوون مردم رو مثل گوسفند قربانی بِِبره
خانم دیدن یک جسد سر بریده حال آدمو بهم می‌زنه
سر بریده شوهر منه یا سر بریده شوهر تو؟
من میام باید بیام
بریم اسدالله
نترس منم همراه تو میام
نترس قربونت برم
یا مرتضی علی
به شما هم توصیه می‌کنم تو کار نماینده قانون
دخالت نکنید
آسپیران؟
بله قلبان
پس این دستبند چه شد؟
پیش از ظهر که لفته بودیم اداله
گفتن شما امر فلمودی بیام اینجا
سر راه فراموش کردیم بریم بگیریمش
خاطرتون باشه قلفش خراب شده بود
داده بودیم درشتش کنن
مجسمه بلاهت
دستور می‌دم مجسمه تمام قدتو بسازن
بیاویزن به دروازه غیاث‌آباد
بله قربان
ساکت!
یالا بریم دیگه. بیفت جلو...
با دستگیرشدن اسدالله میرزا
تلاش دایی جان برای فرار از دامی
که آقا جان در راه او پهن کرده بود
شروع شد
به هر جا که فکر می‌کرد
دوستعلی خان اونجا مخفی شده باشه
آدم فرستاد
در همون حال از ضد حمله
هم غافل نبود و به تحریم
دواخانه ادامه می‌داد
بلکه آقاجان رو مجبور به عقب‌نشینی کنه
خستگی هر دو طرف
رو بیمار کرده بود
اما جنگ واقعی تازه داشت
جان می‌گرفت