دایی جان عین ناپلئون بناپارت یک عیب بزرگ داشت
پیروزی او را چنان مغرور می‌کرد که دشمن را دست کم می‌گرفت
او در شب روضه‌خوانی و بعد در ماجرای تحریم دواخانه
آقاجان را به سختی شکست داده بود
اما رابطه دوستعلی خان با طاهره زن شیرعلی قصاب
موقعیت باشکوه او را متزلزل کرد و میدان به دست آقاجان افتاد
حالا آبروی چند صد ساله خانواده به خطر افتاده بود
دوستعلی خان از ترس انتقام شیرعلی قصاب هنوز در جای نامعلومی پنهان بود
و زنش خانم عزیزسلطنه عاشق شازده اسدالله میرزا شده بود
و شازده که به قتل دوستعلی خان اعتراف کرده بود
همچنان در چنگ نایب تیمورخان مفتش تأمینات گرفتار بود
زندگی شازده رو دو خطر تهدید می‌کرد:
اول: طنابِ دار
دوم: عشق باشکوه خانم عزیزسلطنه
می‌خوام بگم که اسدالله بیچاره هیچ تقصیری نداره
جوون مردم داره تو زندون می‌پوسه
چی شده سعید؟
عزیزخانم و دایی جان دعواشون شده تو برو ببین چه خبره
خانم عزیزسلطنه
عزیزخانم انقدر جیغ نکشید
تو برو ببین چی می‌خواد
اینقدر جیغ نزنین فریاد نکشین
جیغ می‌زنم داد می‌کشم فریاد می‌زنم
می‌رم همه‌تونو لو می‌دم
همین شماها دوستعلی رو سر به نیست کردین
می‌خوام بگم اسدالله بیچاره به خاطر شما داره خودشو فدا می‌کنه
عجیبه همینجور داره داد می‌زنه
کی به تو گفت بیای اینجا؟ برو تو اندرون
خیال کردین من نمی‌دونم؟
یا دوستعلی رو سر به نیست کردین انداختین گردن اون طفل معصوم اسدالله
یا یه جایی قایمش کردین که اون فرخ‌لقا خانم ترشیده‌تون رو به ریشش ببندین
خیال می‌کنین من خبر ندارم؟
خانم عزیزخانم خواهش می‌کنم
من نمی‌دونم کدوم آدم خبیثی این فکر رو تو سر شما انداخته
خواهش می‌کنم، فریاد نکشین
جیغ می‌کشم داد می‌کشم کاشکی یک موی اسدالله تو تن شماها بود
حیف حیف اسدالله که قوم و خویش شماهاست
آدمی به این نجابت به این ظرافت
انقدر حساس
یعنی ممکنه آدم بکشه؟
اصلا کسی دوستعلی رو نکشته
دوستعلی از بنده و شما هم سالم‌تره
اون از ترس شما رفته قایم شده
حالا دیگه من ترسناک شدم؟
دوستعلی از ترس من قایم شده؟
هیچ می‌فهمی چی می‌گی پیرمرد؟
حیف از اون اسدالله که قوم و خویش شماهاست
خانم من الان نمی‌دونم دوستعلی کجاست
ولی قول شرف می‌دم
که جای دوری نرفته
رفته یه جایی قایم شده
مطمئن باشین هر جا رفته باشه
تا فردا صحیح و سالم به شما تحویلش می‌دم
دوستعلی شما رو دوست داره
کجا ممکنه بذاره بره؟
گور بابای دوستعلی، من باید تلفن کنم
عزیزخانم! تلفن به رئیس تأمینات فایده نداره
اجازه بفرمایید من بفرستم عقب نایب تیمورخان بیاد اینجا
کارا همه‌ش دست اونه
وقتی اومد اینجا شما بهش بفرمایید دوستعلی پیدا شده
یعنی می‌دونیم کجا رفته
اگه اینجور بگین
اسدالله زودتر آزاد می‌شه
ما هم فرصت بیشتری داریم
که بگردیم دوستعلی احمقو پیدا بکنیم
اگه دست به دست بکنین
اسدالله بیچاره رو می‌برن زندون
خدا منو مرگ بده که جوون مردمو تو زندون نبینم
باشه. من حرفی ندارم.
فقط به خاطر اسدالله
خیلی خوب به نایب بگین بیاد
اصلا من از شکایتم صرف ‌نظر می‌کنم
نه خانم اینجوری فایده نداره
شما باید بهش بگین
که دوستعلی نََمُرده
زنده است
با شما صحبت کرده یعنی تلفن زده صحبت کرده
من قول می‌دم تا فردا دوستعلی رو
کله طاس دوستعلی فدای یه موی اسدالله
می‌خوام هفتاد سال سر به تنش نباشه
اگه نخوام با دوستعلی زندگی کنم باید کی رو ببینم، ها؟
قاسم؟
هی بابام هی... اگه آقا شما رو ببینه تکه بزرگتان گوشِتانه ها
بدو بابام جان برو
قاسم؟
کجا بودی بابا تو؟
خدا پدرتو بیامرزه
زود یه سر برو منزل شمسعلی میرزا
بگو عزیزخانم
گفتن دوستعلی پیدا شده
زود یه دقیقه تشریف بیارین اینجا
چشم شما روشن
خانم مژدگانی ما یادتان نره ها
صبر کن بابا جون
صبر کن دوستعلی اینجا پیداش بشه
اون وقت مژدگانی
یه چماق تو سر تو و اون خورد می‌کنم
دستتان درد نکنه خانم
مژدگونی می‌خوای، ها؟
آقا، فاتحه‌ دواخونه رو باس بخونین
شما گفتین یه روز تعطیل کنین، ما هم تعطیل کردیم
اما بازم فایده‌ای نکرد
مردم اعتقادشون به حکیم و دعا از دوا دکتر بیشتره
باس یه فکر دیگه کرد
مگه اون چیزی رو که راجع به تغییر دکوراسیون دواخونه گفته بودم بنویسین رو در ننوشتید؟
چرا!
دادم خوش خط و درشتم نوشتن
دادم روی پرده گنده‌ هم نوشتن
به خط میرزا علی خوشنویس
اما انگار کسی به این نوشته‌ها اعتنا نکرده
آقا جون
یه چیزی که تو کله این مردم رفت
دیگه درآوردنش مشکله
یعنی چه؟
مردم حرفشون چیه؟
چه دشمنی‌ای دارن؟
هیچی آقا
چیزی نمی‌گن
امروز حتی یه نفر نیومده
دو مثقال سلفا‌دوسود از ما بخره
صبح یه بنده خدا
یه دهاتی رهگذری خواست پاشو بذاره
تو دواخونه
سبزی‌فروش و بقال
اینقدر فحش و نفرین نثار اون بیچاره کردن
که ترسید و رفت
باید یه راهی پیدا کرد
خودت چی می‌گی؟
حالا خودت فکر یه راه چاره‌ای باش
هیچ راهی نداره آقا
اهل محل رو من خوب می‌شناسم
اونا تو کله‌شون رفته که ما دواهامونو با الکل و عرق می‌سازیم
اگه دم مرگم برسن محاله از ما دوا بخرن
محاله
این شوهرخواهر شما شایع کرده که من دین و مذهب ندارم
منم فعلا دواخونه رو بستم تا ببینم شما چی می‌گین
هیچی
فعلا کلید برقو قطع کنین دواخونه هم بسته باشه
تا من پدر این مرتیکه رو بسوزنم
این بی‌همه‌چیز می‌خواد من رو از زندگی ساقط کنه؟
پدری ازش دربیارم که تو تاریخ بنویسن
همون بلایی رو به سرش بیارم که انگلیسا به سر ناپلئون آوردن
نامردم اگه جنازه‌شو توی گور نذارم
ای بی‌همه‌چیز
ای نانجیب
چنان ناپلئونی تو قبرش بکارم
که هفت تا ناپلئون از بغلش در بیاد
خیلی هم خوشحالم که رفع سوءتفاهم شد
شوهر خانم بحمدلله سالم و سلامت
منزل یکی از منصوبان هستن
ساکت!
شما مطمئن هستین که مقتول زنده است؟
بله بله آقای نایب
آقای نایب
خوشبختانه معلوم شد که دوستعلی زنده است
اصلا بادمجون بم آفت نداره
این نره‌خر تا منو از بین نبره خودش از بین نمی‌ره
خدا رو صدهزار بار شکر زن و شوهر بالاخره به هم رسیدن...الحمدالله!
ببینم اگر مقتول زنده است
پس شما چرا اعتراف به قتلش کردین، بله؟
جواب بده زود تند سریع
من خیال می‌کنم که خواب دیده بودم که...
ساکت! منو مسخره کردین؟
یک نفر رو می‌کُشن
قاتل با زبون‌بازی دل از زن مقتول می‌بره
بعد زن مقتول اظهار می‌کنه که شوهرش زنده است
مامور تحقیقم مثل یک بچه خوب به اونا شب به خیر می‌گه
ان‌شاءالله خودم طناب دار رو به گردنت میندازم
چی؟ طنابِ دار؟
طناب دار رو به گردن بابات میندازم
من چشماتو از کاسه درمیارم
خانم عزیزسلطنه خانم خواهش می‌کنم استدعا می‌کنم
آقای نایب دارن به وظیفه قانونی خودشون عمل می‌کنن
شما باید به ایشون توضیح بدید نه اینکه
اصلا به شما چه مربوطه؟ شما چرا دخالت می‌کنی؟
شما چیکاره این محلی؟
شوهر نره‌خر من رفته پی الواتیش
مفتش آوردیم، مفتش شعور نداره
به جوان بی‌گناه مردم تهمت می‌زنه
اینا به شما چه ربطی داره؟
گفتم ساکت
درد و مرض و ساکت
همچین با این خاک‌انداز می‌زنم تو سرش
تا عینکش بره تو اون چشمای کورش
عزیزخانم بالا غیرتا آروم، خواهش می‌کنم
هرچی تو بگی اسدالله
من تا مقتولو به چشم خودم نبینم
نمی‌تونم متهمو آزاد کنم
آسپیران غیاث‌آبادی
بله قربان؟
متهمو جلب کن
شااا...
ایراد و ضرب مامور دولت حین انجام وظیفه
شما هم توقیف هستید خانم
آسپیران خانم را جلب کن
قربان لطفا خانم رو خودتان جلب بفرمایید
بنده قاتلو میارم
د وایسا چرا درمی‌ری؟
اگه جرئت داری بگیر
وایستا دیگه وایستا بهت نشون بدم چطوری جلب می‌کنن
وایستا بهت نشون بدم
اسدالله بابا تو یه کاری بکن
مومنت
حالا دیگه ما شدیم رام‌کننده حیوانات وحشی؟
عزیز خانم جون
عزیز جون
عزیز این خاک‌انداز رو بذار کنار
خواهش می‌کنم
عزیز بذار ما قضیه رو برای خان نایب توضیح بدیم
با جنگ و دعوا که کاری اصلا پیش نمی‌ره
قربون اون شکل ماهت برم عزیز دلم
هر چی تو بگی اسدالله
قربون تو برم
آقای اشدالله میرژا
بهتره بفرمایید بریم شما قاتل فهمیده‌ای هشتین
برو کنار، خانم باز عصبانی می‌شن ها!
آقای نایب ملاحظه می‌فرمایید که دوستعلی‌خان پیدا شده
و تلفنی سلامتیشو به خانم خبر داده
دیگه موضوع شکایت و تحقیق و این حرفا منتفیه
ساکت!
شما که مستنتق عدلیه هستین
شما که ادعا می‌کنین از قانون سررشته دارین
شما حالیشون کنین
که تعقیبی که با شکایت شاکی خصوصی شروع می‌شه
وقتی پای قتل در میون باشه
با گذشت شاکی خصوصی منتفی نمی‌شه
بنده قاتلو جلب می‌کنم
سرکار فردا با مقتول بیاید اداره
که ترتیب استخلاصشو بدیم
مومنت
آی نایب
اومدیم و مقتول نخواستن بیاد
اونوقت تکلیف بنده چیه؟
دوباره باید برم زندون؟
ساکت
حرکت به طرف زندان زود
تند سریع
شما دو تا هم حرکت به طرف امامزاده عبدالله
بریم من یه تلفن به رئیس اینا بزنم
تکلیفشون رو روشن کنم
خانم
عزیزخانم
سلام آقای رئیس
قربون محبت شما
بله پیدا شده
قهر کرده بود رفته بود منزل یکی از قوم و خویشا
خیلی خیلی متشکرم
اما آقای رئیس
این آقای نایب تیمورخان شما می‌گه که حتما دوستعلی کشته شده
می‌خواد اسدالله میرزا رو جلب کنه
بله؟
بله درسته
هرچی بهش می‌گیم اسدالله میرزا قاتل نیست دوستعلی نمرده باور نمی‌کنه.
بله نوه عموی رکن‌الدین میرزا
بله
دِ؟ بله بله همون که با ما بود
همون سال که شما هم اومده بودین دماوند دیگه
باغ اختیاردوله
یادتونه چه خوش گذشت؟
شما نمی‌دونین چه فرشته‌ایه از اخلاق و انسانیت
بله؟ چشم همین الان
می‌خوان با تو حرف بزنن
پوستتو می‌کنم اگه عوضی حرف بزنی... بیا
قربان با اجازه‌تون سلام عرض می‌کنم
بله قربان
هر طور که شما امر بفرمایید
بله قربان توجه بفرمایید
ما در پرونده‌ای که تشکیل دادیم شکایت خانمو با عنوان قتل مرحوم شوهرشون در پرونده نوشتیم
حالا بنده شخصا تا خودم متهمو نبینم و هویتشو احراز نکنم...
بله قربان
هر طور شما امر بفرمایید
چی فرمودین؟
خودِ خانم، قربان؟
خود خانم چطور می‌تونن ضمانت متهمو بکنن؟
بده‌ش من
خفه‌خون
الو
بله آقای رئیس من خودم ضمانت می‌کنم
نه بابا، بین ما از این حرفا نیست
اصلا اسدالله میرزا رو من امشب می‌برم منزل خودمون
مومنت... مومنت... چی؟
مامور شما هم می‌تونه امشب منزل ما بخوابه
اسدالله میرزا رو می‌برین منزل خودتون؟ بذارید ببینم چی می‌گن اسدالله
سایه مبارک کم نشه قربان
با اجازه‌تون
آسپیران غیاث‌آبادی هم منزل خانوم می‌مونه
حق نداری پاتو از خونه بیرون بذاری
ساکت!
آسپیران غیاث‌آبادی
بله قلبان
تو امشب منزل خانوم می‌مونی
متهم حق نداره پاشو از خونه بذاره بیرون و الا تو مسئول هستی
بله قلبان
مومنت مومنت
اگه اتفاقی این دوستعلی نره‌خر برگرده خونه چی می‌شه؟
اصلا مردم چی می‌گن؟
اجازه بدین من همین‌جا بخوابم
آقای آسپیران هم مراقب باشن
ساکت!
چرا زور می‌گین شما؟
گفتم ساکت
حرف زیادی موقوف
قاتل فقط با ضمانت قانونی خانوم زندان نمی‌ره
خانوم ضامن قانونی شما هستن
آقایون قباحت داره
یه مرد گردن‌کلفت
چطوری شبو در منزل یه خانوم محترمی
که شوهرشم منزل نیست
صبح کنه؟
حیثیت و آبروی خانواده رو دارین به باد می‌دین
شمسعلی اینقدر شلوغ نکن
بذار سر و صداها بخوابه
اسدالله موش نیست که گربه بخوردش
این چه حرفیه آقا شما می‌زنین؟
اسدالله می‌تونه شب رو منزل خودش بخوابه
یا این که اینجا بمونه
این خلاف کدوم مقرراته؟
ساکت!
کی به شما اجازه داد در کار نماینده قانون دخالت کنین؟
جواب بده زود تند سریع
آقای مفتش
ما هم سرمون تو قانونه
از شما که نماینده قانون هستین می‌پرسم
چه مانعی داره
که برادر من به ضمانت من
یا آقا
یا حتی خود خانم
شب رو منزل خودش بخوابه؟
ضمانت شما و آقا و غیره و ذلک
برای من مهم نیست
خانم ضامن ایشون هستن
ایشون رضایت بدن من حرفی ندارم
خانم شما راضی هستی؟
من نه
من از کجا بدونم همونطور که دوستعلی بدبخت مادر مرده رو فرارش دادن
اسدالله رو هم فرار ندن؟
اون وقت من کجا بگردم پیداش کنم؟
من وقتی جوابگوشم که
اسدالله زیر چشم خودم باشه
اسدالله چرا لال شدی؟
خودت یه چیزی بگو
چرا صدات در نمیاد؟
داداش من در مقابل زور قانون چی می‌تونم بگم؟
واقعا که قباحت داره
من خودم برای گرفتن رسید تا منزل همراه شما میام
آسپیران غیاث‌آبادی
بله قربان
به اتفاق خانم و قاتل حرکت
پاشو جونم پاشو اسدالله جان
نترسیا بیا بریم
اسدالله
تف به اون روت بیاد
مومنت
چیز غریبیه ها
دو روز پیش اومدم اینجا یه سلامی بکنم برم
دستی‌دستی شدم قاتل
دو روز زندونی کشیدم
باغچه خونه‌مو کندن
حالا هم باید فحش بشنوم
اگه خدای نخواسته اتفاقی افتاد
مسئولش شما هستین که ما رو قاتل کردین
ساکت!
آسپیران غیاث‌آبادی
بله قربان؟
مجسمه بلاهت
زود تند سریع به سوی سان فرانسیسکو
بفرمایید عزیزخانم
شب به خیر آقایون
شماها انگار نه انگار که بزرگ این خانواده هستین
آبرو ریزی تا کی؟ سماجت تا کی؟
فقط همینمون مونده بود که پای پلیس و عدلیه توی این خونه واز بشه
ساکت! شما هم دارین از پشت به من خنجر می‌زنین.
جونم به لبم رسیده.
از یه طرف اون مرد، اون مرد خبیث
از یه طرف هم شماها. من چه خاکی به سرم بریزم؟
من باهاش صحبت کردم
اگه تا فردا صبح با هم آشتی نکنین
اگه تا فردا صبح این مسخره‌بازی‌ها تموم نشه
منم مثل برادرهای دیگه از این خونه می‍ذارم می‌رم
می‌رم یه جای دیگه زندگی می‌کنم
تو چرا خام شدی؟
خونه رو اجاره می‌دم به یه عده اراذل و اوباش محله
حالا که اون کوتاه اومده شما هم دست بردارین دیگه
تو چرا خام شدی؟
تو مگه این آدمو نمی‌شناسی؟
این ماره، این خطرناکه
به قول ناپلئون
اون موقعی که میدانِ جنگ ساکته خطرناک‌ترین لحظه‌هاست
مثل سکوت گلوله توی مخزن تفنگ
من قسم می‌خورم که اون مرد
الان مشغول کشیدن یک نقشه شیطانی دیگه است
بنویسید
این جانب
اسم و فامیل خودتونو مرقوم بفرمایید
متعهد می‌شوم
که آقای اسدالله میرزا
اسم
اسم پدر
و اسم فامیلشو مرقوم بفرمایید
را
اول وقت اداری فردا
در شعبه
جنایی
اداره تأمینات
حاضر نموده
و
او را به مقامات مربوطه تحویل نمایم
مومنت مومنت
اگه می‌خوان این کار کاملا قانونی باشه
باید مرقوم بفرمایید همونطور که صحیح و سالم تحویل گرفتم
صحیح و سالم هم تحویل می‌دم
عه وا اسدالله این چه حرفیه که می‌زنی؟
خب دیگه.
ساکت!
آسپیران غیاث‌آبادی
بله قربان؟
هر اتفاقی در غیاب من بیفته تو مسئولی
بله قربان
آسپیران غیاث‌آبادی
بله قربان؟
مجسمه بلاهت
بیا در رو ببند
خاک بر سرت
اسدالله جونم تو برو لباساتو در بیار
تا من این مرتیکه رو دست به سر کنم، خب؟
آقای آسپیران؟
بفرمایید خانم ما در خدمتیم
من که این وقت شب نمی‌تونم از خونه برم بیرون
ممکنه از شما یه خواهشی بکنم؟
بفرمایید
شام چیزی نداریم، شما گشنه‌تون نیست؟
چرا!
آقای مفتش سلام علیکم
ساکت!
آ ببخشید، شما هستید؟
حال شریف؟
از مرحمت شما
ان‌شاءلله که نتیجه تحقیقات خوب بوده
با وجود شخص جنابعالی فکر نمی‌کنم
مشکلی باقی مونده باشه
از قضا چند ساعت پیش به یکی از دوستانم برخوردم
تا اسم شما را آوردم
گفت بَه! آقای نایب تیمورخان
تو تمام مملکت مشهورن
خب
نتیجه تحقیقات بگین چی بود؟
والا شاکی اظهار کرد که مقتول زنده است
ما هم ولش کردیم
شما هم باور کردین؟ از شخصی مثل شما بعیده
شما به چشم خودتون دوستعلی خانو دیدید؟
نخیر ولی البته اینم باید عرض کنم که شخص من
اصولا به هر شخصی و عملی سوءظن دارم
البته من مقتولو شخصا ندیدم
ولی گویا به شاکیه تلفن کرده
ما متهم رو آزاد گذاشتیم
از شخصی مث جنابعالی خیلی بعیده
آزاد نکردیم
با ضمانت کتبی شاکیه
فعلا گذاشتیم تحت نظر باشه
معاون بنده هم در منزل شاکیه مراقبه
پس متهم تو منزل شاکیه است؟
عجب
البته اینم به اصرار آقای رئیس بود
وگرنه بنده محال بود متهمو جلب نکنم
محال بود
شب به خیر
الاغ ساکت باش. از ظهر تا حالا کجا بودی ها؟
گوش درازتو بکنم؟
آقا صبر کن صبر کن
ما جای دوستعلی خانو پیدا کردیم
راستی؟ کجاست؟
ما قسم خوردیم به کسی بروز ندیم کجاست
جون بکن زودتر بگو
اول اون انعامی که وعده کردی مرحمت کنین
حرف می‌زنی یا این گوش درازتو بکنم؟
آقا صبر کن نه آقا
خونه آقای دکتر قایم بویه
چی؟ خونه دکتر ناصر الحکماء؟
آره
ای دل غافل
اما آقا
صدیقه ما رو قسم دایه به کسی بروز نیم
حرومزاده چه جایی پیدا کرده
زیر گوش همه
به عقل جنم نمی‌رسید. بیفت جلو
موسیقی
هرجوری شده دوستعلی خان همین الان باید از خونه شما بیاد بیرون
و الا امشب تو این محله آبروریزی می‌شه
تا دیر نشده از خونه بیارینش بیرون
آخه من چطور اونو از خونه خودم بیرون کنم؟
من که نمی‌تونم
آقای دکتر
پای جونش درمیونه
شما خودتونم تو دردسر میفتین
اون از دست زنش تو خونه من قایم شده
برای من دردسر داره؟
کسی نمی‌دونه که دوستعلی خونه شماس
همه خیال می‌کنن دوستعلی کشته شده
مفتش تامینات به شیرعلی قصاب شک داره
مامور گذاشتن که شیرعلی رو توقیف کنن
اگه شیرعلی رو بگیرن بهش می‌گن
چون دوستعلی با زنش رابطه داشته به اون مشکوکن
اون وقت می‌دونی چه قیامتی به پا می‌شه؟
دوستعلی می‌مونه و شیرعلی و ساطور قصابی
برای شما هم خطر داره اگه شیرعلی بفهمه دوستعلی تو خونه شما پنهان شده بوده
عجب دردسرایی درست می‌کنن برای آدم این قوم و خویش‌های شما
من خیال می‌کردم از دست زنش فراری شده
حالا شما می‌گین از ترس شیرعلی قصاب اومده قایم شده تو خونه من؟
ببین من برای دوستعلی خیلی نگرانم می‌ترسم خون راه بیفته
حالا چاره چیه؟
از خونه بیارینش بیرون بلکه یه فکری به حالش بکنیم
محاله از خونه من بیاد بیرون
آقای دکتر شما زودتر برید
حرفای منو براش بگید
خاطرتون جمع باشه تا اسم شیرعلی رو بشنوه می‌زنه بیرون
چشم چشم
سلامت باشید
حمدالله تو دیگه برو
برو جونم  برو
صبح یه سری به من بزن
بدو برو بدو
شما اسم عزرائیل
رو می‌ذارید زن؟
دوستعلی آخه عزیز من
شما چند ساله با هم زندگی می‌کنین
تو غم و شادی هم شریک بودین
حالا هم باید با هم زندگی کنین
خوش و خرم
آخه شما که نمی‌دونین من از دست این لکاته چه می‌کشم
روز بی‌کسی و تنهایی
تو پشتیبانی غیر از اون نداری
اونم غیر از تو کسی رو نداره
بالاخره زنته هرچی باشه ناموسته
آبروی توئه
تو هیچ حساب نمی‌کنی وقتی اینطور بی‌خبر می‌ری قایم می‌شی
گرگا
این گرگای امروز به خونه تو دست‌درازی می‌کنن؟
الهی گرگ پاره پاره‌ش بکنه
بابا این چه حرفیه می‌زنی؟
یه‌خورده فکر کن
مردم خیلی بدن
مردم انسانیت و مروت سرشون نمی‌شه
من مثل برادر بزرگ تو هستم
‌می‌خوام ذهنتو روشن کنم
اگه تصادفاً دیدی تو این مدتی که تو نبودی
چیزی شده اگه خدای‌نکرده دیدی اتفاق بدی افتاده
گناه از زن تو نیست
چه اتفاقی افتاده؟ منظورتونو نمی‌فهمم
من نمی‌خوام تو رو ناراحت بکنم
مرد! این قوم و خویشای تو آدم‌های پاکی نیستن
همین آقا که به اصطلاح بزرگ خانواده شماست
چی می‌خواین بگید؟ آخه چه اتفاقی افتاده؟
ببین دوستعلی قسم بخور که از من نشنیدی
اگه بشنفم به کسی گفتی اون وقت دیگه نه من نه تو
آقا من دارم دیوونه می‌شم
تو رو خدا زودتر بگید من بفهمم چه اتفاقی افتاده
به جان خودت قسم
به مرگ بچه‌هام حرف من از روی خیرخواهیه
آخه منم باید بدونم آخه چه اتفاقی افتاده چی شده؟
بعد از اون که تو رفتی قایم شدی
اینا شایع کردن زبونم لال یه بلایی سر تو اومده
اون وقت همین آقا، بزرگ خانواده
اون شازده اسدالله میرزای هیز
چش‌چرون هفت‌خط رو
فرستاد خونه شما امشب پیش زنت
عزیزسلطنه بخوابه که یه وقت نترسه
داد نزن
البته عزیزخانم کسی نیست که از این وصله‌ها بهش بچسبه
ولی زبون همسایه‌ها چی؟
شازده امشب رفته خونه من؟
پیش زن من؟
اون مرتیکه الوات بی سر و پا رفته خونه من؟
داد نکش شلوغ نکن
خیلی خب
این شازده اسدالله میرزای بی‌شرف
کجاست؟
مگه دیوونه شدی؟ گفتم پی کی می‌گردی؟
کجاست؟ کجا قایمش کردی؟
من کسی رو قایم نکردم
الان خدمتت می‌رسم
آخه اسدالله اینجا چیکار می‌کنه؟
خجالت بکش دیگه شورشو درآوردیا!
دِ بگو کجا قایمش کردی؟
ننه‌شو به عزاش می‌شونم من
به خدا به پیر به پیغمبر اینجا نیست
به روح آقای بزرگ قسم
خانم از اون شراب که خواسته بودین پیدا نشد
یه شراب دیگه براتون خریدم
عه! شما که عزیز خانم نیستین
کو؟ کجا رفتن؟
زود تند سریع فوری جواب بده
اگه راه بود بیا منو خبر کن
زود بیا
نامرد
تو باز اومدی دزدی؟
نالوطی چند شب ما کمینت نشستیم
خوب به چنگ ما افتادی
گردنم
تویی شیرعلی؟
ما شما رو نشناختیم
با دزد عوضی گرفتیم
شما حالا رو پشت‌بوم چیکار می‌کنین؟
نپرس شیرعلی نپرس
از بس مردم بدن شرورن
ما نوکر شماییم بدخواه داشتین بیایید پشت دیوار صدا بکنید
شیرعلی پاشو بیا
بعدشم دیگه کارتون نباشه
این دوستعلی سر همون اختلاف ملکی یادته چند سال پیشا
ما رو دعوت کرده بود خونه‌ش
نگو می‌خواسته انتقام بگیره
منم رفتم خونه‌ش خود بی‌همه‌چیزش نبود
با خانمش به صحبت نشستیم که یک دفعه سرزده اومد
تو و نسبت‌های بی‌ناموسی به من داد
دیدی کسی برای آزار مردم حاضر بشه به ناموس خودش تهمت بزنه؟
گاز بگیر آقا
تف به شرفش بیاد
اگه شرف داشت که به مردم تهمت نمی‌زد
طاهله
چیه؟ چیه شیرعلی؟
اون ساطولو بلدال بیال بالا
ها؟
ساطور؟
می‌خوای چیکار کنی شیرعلی؟
شوما لب بتلکنین آقا
تا من روده‌هاشو بریزم بیرون
مومنت، مومنت
خواهش می‌کنم شیرعلی آبروریزی می‌شه
من امشب یه جایی قایم می‌شم تا فردا
فعلا بذار این بی‌آبرو آروم بشه
امشب خونه ما تشریف داشته باشین
قدمتون رو چشم ما
جا براتون میندازم
تو زیل زمین بگیلید بخوابید
قربان تو شیرعلی
برادر مایی
بهتره شما اول برین جلو یه خبری به خانم بدین
سرزده خوب نیست من بیام خونه شما
استغفرالله اسدالله میرزا
این حرفا به شما نمی‌چسبه
اصلا آقا زن باید خودش نجیب باشه
بله صحیحه
اسدالله میرزا شما جای برادر بنده هستین
این عیال بنده جای نوه عزیزخانمه
ابدا ابدا! شما طاهره خانمو با اون عفریته مقایسه می‌کنین؟ عه؟
عیال جوون آقا
هر چی باشه به دورش مدام می‌چرخن
مثل فرفره
اما عیال ما
اولندش که از خونه تکون نمی‌خوله
دومندش
خب شما حالا بفرما جلو یه خبری بده
به چشم آقا
اما ببخشین ما جلو می‌لیم ها
زنده باشی
سعید؟
چیه عمو جون؟
عمو جون تو برو خونه، از منم خبر نداری کجا هستم فهمیدی؟
طاهله؟
چیه؟
امشب مهمون داریم
چیزی لازم ندارین که براتون بیارم؟
نه عزیزم اینجا همه چی هست تو فقط یادت باشه نمی‌دونی که من کجا هستم
مخصوصا به اون عفریته عزیزسلطنه هیچی نمی‌گی ها
خیالتون راحت باشه
اوکی
خداحافظ عمو اسدالله
پیر شی جوون یادت باشه کاری گرفتاری‌ای پیدا کردی به عمو بگی
خیلی خب
زود باش طاهله
گفتم جا بلا آقا بنداز تو زیل زمین
موسیقی
دیشب وقتی سر و کله دوستعلی خان پیدا شد
من انقدر ترسیده بودم که حواسم به هیچی نبود
اول از پشت‌بوما رفتیم تا نزدیک خندق
از یه دیوار پریدیم تو کوچه
بعد عمو اسدالله منو فرستادن خونه، خودشون رفتن
از دیوار پرید؟
آره
خیر نبینی اسدالله چه کارا می‌کنی
ببینم نفهمیدی کجا رفت؟
والا نمی‌دونم شاید رفته باشن منزل
منزل؟ نه بابا دیشب منزل نرفت
خیلی براش دلواپسم
آخه این دوستعلی احمق پیش خودش خیالاتی کرده
قسم خورده اسدالله رو بکشه
بکشه؟
غلط کرده دوستعلی. مگه من مُردم؟
دوستعلی جربزه این کار رو که نداره
اما یه وقت دیدی زد به سرش
ببین سعید جون
اگه یه وقت دوستعلی از تو چیزی پرسید
حرفی نزنیا!
نه خاطرتون جمع باشه عزیز خانم
من اصلاً چیزی ندیدم
راستی اون نایب مفتش
آسپیران رو چیکارش کردین؟
هیچی کردمش تو کوچه درو روش بستم
وقتی دوستعلی پیدا شده
دیگه اون نره‌خرغلط می‌کنه خونه ما بمونه
می‌گم که
من می‌رم یه سری به شاجونت بزنم
بعد میرم خونه اسدالله
اگه یه وقت پیدا شد
بگو امروز این طرف‌ها آفتابی نشه
بگو اداره هم نره
این دوستعلی بی‌شعور ممکنه آبروریزی کنه
باشه
یادت نره ها اگه یه وقت دوستعلی چیزی پرسید حرفی نزنی
خاطرتون جمع باشه
از بس این روزا دنبال این و واون دویدیم خشتکمان پاره شده
راستی بابام جان اون عزیزخانم نبود که تو حیاط با شما صحبت می‌کرد؟
چرا! اومده بود پرس و جوی عمو اسدالله
تو نمی‌دونی عمو اسدالله کجاست؟
صبح کله سحر آقا ما رو فرستادن دنبالشان
اصلا شب نرفته بودن خانه
آقای شمسعلی میرزا رو هم بهشان گفتیم دیشب اینجا چه خبرها بوده
خیلی دلواپس شد
دیشب؟ اینجا؟ چه خبر بوده؟ مشخصه
دیشب پس این همه اینجا سر و صدا شد شما کجا بودی؟
من نمی‌دونم والا شاید خواب بودم
خدا نصیب نکنه
دیشب آقای دوستعلی خان آمده بودن تفنگ به دست پیش آقا
آقا گفته بودن آقای اسدالله خان خانه نیست
باورشان نشده بود
رفته بودن تمام اتاقا رو گشته بودن
آقا هم عصبانی شده بودن غضب کرده بودن
دو تا  سیلی شرپ و شروپ خوابانده بودن بناگوششان
آقای دوستعلی خان هم قسم خورده بودن
تا گلوله‌های تفنگشان رو تو شیکم آقای اسدالله میرزا خالی نکنن...
پس حالا نمی‌دونی عمو اسدالله کجاس؟ پیداشون نیست
والا بابام جان دروغ چرا؟
پنداری دوووود شدن رفتن آسمان
شاید هم از ترس آقای دوستعلی خان رفتن یَک جایی قایم شدن
حالا لابد یه جنگ و دعوایی هم سر پیدا کردن عمو اسدالله داریم
آقاتانم ماشالله خوب قال چاق می‌کنه ها
دیشب نصف شبی این همشهری ما
آسپیران غیاث‌آبادی را کشیده بودن توی باغ
ما از پشت درخت‌ها شنیدیم
بهشان می‌گفتن دوستعلی خان آقای اسدالله میرزا رو کشته
خدایی بود که از آنجا ما شنیدیم
رفتیم دنبال این غیاث‌آبادی
حالیش کردیم که اینا با هم بدن
می‌خوان برای هم قال چاق بکنن
پس اگه تو نبودی لابد امروز سر و کله اون نایب تیمورخان باز اینجا پیدا می‌شد
مش قاسم
اگه یک کاری بگم می‌کنی؟
میشه ازت یه خواهشی بکنم؟
من می‌ترسم برم خونه دایی چون
می‌شه بری بگی لیلی یه دقیقه بیاد تو باغ؟
غلط نکنم شما خاطر لیلی خانم خیلی می‌خواین
عیبی نداره بابام جان خودت برو
راستش ما از آقا می‌ترسیم
با اون دوتا سیلی که دیشب تو بناگوش آقای دوستعلی خان زدن
خودت برو از سر زیرزمین
لیلی خانم تو اندرونی هستن
اگه آقا پیداشان شد از همان در زیر زمین بزن به چاک
برو بابام جان
راستی مش قاسم
این پوری فشفشو نره به دایی جون بگه
خاطرتان جمع باشه بابام جان
خبر داری پوری آقا رو بردن اجباری؟