خانم عزیزسلطنه
به تحریک آقاجان که می‌خواست رسوایی تازه‌ای راه بندازه
تصمیم به قتل شازده اسدالله میرزا گرفت
و شازده که جان خودش رو در خطر می‌دید شبانه از چنگ او فرار کرد
دایی جان با تمام قوا برای فرار از دامی که آقاجان در راه او پهن کرده بود تلاش می‌کرد
و شازده اسدالله میرزا دور از چشم همه به خانه شیرعلی قصاب پناه برده بود
خیلی متشکرم
پختم از گرما
نوبت منه
نوبت خانم بود
چطوری مش‌قاسم؟
الحمدلله
هی محمد این مش قاسم باهات چیکار داره؟
میاد اینجا بست میشینه که مشت ما رو بگیره
به ما میگه که تو
به ما می‌گه تو کم می‌ذاری
خبر نداری که ما خودمون مشت همه عالمو
همه عالمو می‌گیریم
ببینم تو می‌ری خونه مردم نون ببری
یا می‌ری مچ بگیری بابا؟
می‌خواد مشت ما رو بگیره
حالا بگو ببینم
امروز مچ کیو گرفتی؟
محمد
تعریف کن بابا
امروز صبح
اول صبح یه مشتی گرفتم
اگر که شیرعلی قصاب بشنوه خون راه میفته
به حرضت عباس خون راه میفته
نه بابا! کجا؟
صبح شیرعلی گفت دوتا نون بدیم در خونه‌ش
این یارو شازده‌هه هست
همون یارو اسدالله میرزا
قوم و خویش ارباب اینا
خیلی خب، کجا بود؟
چی کجا بود؟
جریان مچ‌گیری رو می‌گم دیگه
مشت
اینم دوتا خشخاشی
حالا صبر کن
پسر
اون نون رو
ببر در خونه سید و زود برگرد
اسدالله اینا میرزای...
زود باش
خیلی خب
گشنمه نوبت ما کی می‌شه؟
صبر کن بابا جون نوبت تو هم می‌شه
تو ایوون نشسته بود
پای بساط سماور
داشت چایی می‌خورد با زن شیرعلی
چایی می‌خورد خودم دیدم
همون یارو شازدهه؟
ببین به چشم خودم دیدم
جون تو به حرضت عباس
پسر مبادا یه وقت خر شی به شیرعلی چیزی بگی ها
پوستتو می‌کنه
نه! مگه بچه‌ای تو؟
زِکی
خلاصه حواست جمع باشه از ما گفتن بود
ما حواسمون جمعه تو مواظب باش دستتو نسوزونی
مبادا به شیرعلی بگی
اگه بهش بگی با ساطور دو شقه‌ت می‌کنه ها
مگه ما گوسفندیم؟
پسر باز که تو نیشت بازه
گفتم این نونو ببر خونه سید
خب
چشم
بیا جلو
بپا بینم
شنیدی؟
همین‌طور پشت سر مردم ریگ می‌چینه
والا بابام جان دروغ چرا تا قبر
آآآآ
ما که باش قهریم
کجا؟ مگه نون نمی‌بری؟
نه بابا جان امروز آقا سپردن نان سنگک بگیرم
نون تافتون به دهن آقاتون مزه نمی‌کنه؟
شلغمِ داغه مرهم سینه
برس به داغش
شلغم داغه مرهم سینه
شلغم داغه، مرهم سینه
برس به داغش
شلغم داغش
ما امروز گوشت نمی‌بریم
می‌خواستیم ببینیم این آقای اسدالله میرزای ما رو شما این طرفا ندیدین؟
شانس آوردی ما توبه کردیم
دیگه کسی لو با ساطول شقه نکنیم
نکنه لفتی در خونه ما
که بهت گفته بود بلی در خونه ما؟
زود باش حرف بزن
والا ما با پای خودمان که نرفتیم که
پَ کی بهت گفته؟
والا آقا دروغ چرا؟ تا قبر آآآآ
این یارو خخخخخمیرگیره
وای بابام هی
شیرعلی ناهارم دیر شد الان بچه‌ها میان
حالا یه وقتی یکی دو ماه پیش وسط صحبت آقا
بلانسبت یه صدای مشکوک از یک شخص مجهول صادر شده
از اون وقت تا حالا روزگار همه ما سیاه شده
واقعا که آبروریزی از این بدتر نمی‌شه
من که دیگه خسته شدم
شما به خان‌داداش یه چیزی بگو
اینا واسه ما آبرو نذاشتن
بچه شدن
من دیروز رفتم باز با داداش کلی حرفمون شد
آخه منم هزار جور گرفتاری دارم
خواهر! آخه تو هم یه چیزی به این شوهرت بگو.
خان‌داداش زبونم مو درآورد
چقدر التماس کنم؟
چقدر قربون‌صدقه‌ش برم؟
قربون‌صدقه فایده‌ای نداره خانوم
پس چیکار بکنیم؟
از این بالاتر که امروز صبح بهش گفتم
اگه آشتی نکنن تریاک می‌خورم خودمو می‌کشم
الهی خدا منو از رو زمین برداره
اوناهاش... اومد
کجایی بابا این همه وقت؟
اصلا من نمی‌خواستم بیام فقط به خاطر شما اومدم
من دیگه با این خونواده کاری ندارم
اومدم همینو بگم و برم
باز دیگه چه خبر شده دوستعلی؟
می‌خواستین چی بشه خانوم؟ پرده‌ی گوشم پاره شد
دیشب اومدم از دست این اسدالله بی‌ناموس پیش آقا شکایت بکنم
چَک می‌زنه تو گوش من
دِه آخه تو هم پیله می‌کنی دوستعلی
والا به‌ خدا امروز صبح عزیزخانم اومد پیش من
قسم  و آیه که این حرفا تمومش ساختگی و تهممته
دیشب وقتی شما ‌می‌رین خونه خیلی پیشترش اسدالله میرزا رفته بوده
دِ دروغ می‌گه عفریته
نخیر خانم شبی که این آقا دنبال الواتیشون گم و گور شده بودن
برادر بنده فداکاری می‌کنه
فداکاری؟
بله فداکاری می‌کنه آقای محترم
اسدالله رفته بوده مواظب ناموس شما باشه
اگه زن شما بهتون دست نمی‌ده
چرا روی برادر من چماق می‌کشید؟
حالا نوبت شما دوتاست؟
آقایون من دیگه جونم به لبم رسیده
باید تکلیف خودمو با این خانواده روشن کنم
همین فردا می‌رم مستاجر میارم
خونه‌مو اجاره می‌دم به اراذل و اوباش محله
شما هم دیواری از دیوار من کوتاه‌تر پیدا نکردین؟
لازم نکرده بیاین اینجا
چرا نمی‌رین خونه اون مرد خبیث متحصن بشین؟
لابد وقت نداره
لابد گرفتار یه نقشه شیطونی دیگه است
هیچ می‌دونین دوستعلی رو اون خبیث پیدا کرده فرستاده تو خونه که آشوب بپا کنه؟
اصلا هیچ خبر دارین که اسدالله بیچاره از دیشب تا حالا از ترس اون خبیث رفته قایم شده؟
اون خبیث از یه طرف تو خونه آشوب به پا می‌کنه
از طرف دیگه می‌ره بیخ گوش اون غیاث‌آبادی معاون مفتش می‌خونه
که دوستعلی رو اسدالله کشته
گیرش آورده بودم می‌کشتمش
ساکت!
به جای اینکه بیاین اینجا با من اتمام حجت بکنین
اینجا متحصن بشین برید اسدالله رو پیدا کنین
پیداش کردیم
ما پیداش کردیم
آقا ما پیداش کردیم
پیداش کردیم
تو چی می‌گی دیگه قاسم؟
بگیم آقا؟
حرف بزن دیگه
بگو
والا آقا دروغ چرا؟
تا قبر...
آآآآ
ما رفته بودیم نان بخریم
این خمیرگیره که باهاش قهرین
می‌گفت صبح که نان برده در خانه آقای شیرعلی
از لای در دیده که آقای اسدالله میرزا اونجا بود
چی؟ با کی؟
کجا؟
تف... بی‌شرم چشم‌دریده
بی‌همه‌چیز
ساکت! بذارین ببینم چی می‌گه
این شاگرد نونوا مطمئن بوده؟
تو نرفتی ببینی راست می‌گه یا نه؟
خدا نصیبتان نکنه آقا
ما رفتیم در دکان شیرعلی که بپرسیم راسته یا نه
خب
بی‌پدر تا اسم آقای اسدالله میرزا رو شنید
یَک نعره‌ای زد که پنداری گاومیش نعره می‌زد
گفت کی به تو گفته؟
ما هیچ بهش نگفتیم
که بی‌پدر با ران گوسفند دنبال ما کرد
ما هم اون موقع از ترسمان بهش گفتیم
والا آقا دروغ چرا؟ تا قبر
آآآآ
این خمیرگیره گفت
دو تا پا داشتیم
نمی‌دانیم دو تا پای دیگه هم از کجا قرض کردیم
‌
بدو آمدیم خانه
وا مصیبتا!
حالا لابد رفته سراغ خمیرگیر بیچاره
نه خانم
بعدش خمیرگیرو توی کوچه درختی دیدیم
گفتیم طرف‌های دکان شیرعلی
آفتابی نشه
حالا ما با خمیرگیره صحبت کردیم
یه وقت خیال نکنین می‌خوایم باهاش آشتی کنیم
آقا یه فکری بکنین
یه نفر باید به این پسره احمق
بگه از خونه شیرعلی بیاد بیرون
آبروی چندساله خانواده رو
این اسدالله بی‌شعور داره می‌ریزه
یه شازده محترم بره خونه یه قصاب
من نامردم نامردم اگه این مرتیکه چشم‌دریده رو نکشم
این دزد ناموس رو
برو آقا
ساکت!
ناموس تو که طوری نشده
برای ناموس شیرعلی قصاب داری جوش می‌زنی؟
من برای آبروی فامیلمون جوش می‌زنم
برای آبروی محله
یک نفر از خانواده ما تو خونه یک قصاب
یک فرد از مظاهر اشرافیت این مملکت تو خونه شیرعلی
اونم با یک زن جوون
اگه همون دیشب پیداش کرده بودم بی‌همه‌چیز بی‌آبرو
بسه آقا بسه دیگه اینقدر به برادر من توهین نکنین
اون از دست شما رفته منزل یه قصاب متحصن شده
بنده پیشنهاد می‌کنم که یه هیئتی داوطلب بشن
برن با اسدالله مذاکره کنن
نگرانیشو از بابت این آقا رفع کنن
شاید از تحصن خارج بشه
من می‌رم آقا
یه تفنگ بدین آقا من می‌رم
من می‌رم خان‌داداش
ساکت!
تو لازم نیست بری
شما همگی برید منزل
من خودم می‌رم
شما خوب نیست برین خان‌داداش
اتفاقا بسیار خوبه
چون باید یک آدم بی‌طرف و بی‌نظر بره
خان‌داداش در شان شما نیست که خونه یه قصاب برید
گفتم که باید یک آدم بی‌طرف و بی‌نظر بره
بیا قاسم
بله آقا
بیا خونه شیرعلی رو به من نشون بده
بیفت جلو
تا خودش برنگشته من باید حرفام رو با این اسدالله نفهم بزنم
خدا بیامرز مرحوم رکن‌الدین میرزا هم
سر پیری با این بچه پس انداختنش
آبروی یک خونواده رو برد
اونم از دختر باغبونش
خواهش می‌کنم کاری به کار مرده‌ها نداشته باشین
چیکار به کار مرحوم پدر من دارین؟
مرده‌ها به کار ما کار دارن
فقط می‌تونن زنده‌ها رو بندازن تو گرفتاری
اگه مرحوم ابوی‌تون اینقدر بند شلوارش شل نبود و
این شازده اسدالله میرزا رو پس نمینداخت
آسمون به زمین میومد؟
اگه این گرگو به جون زن و بچه مردم نمینداخت
دنیا به آخر می‌رسید؟
خواهش می‌کنم آقای دوستعلی خان
شما دیگه از بند شلوار شل صحبت نفرمایید
خانم عزیزسلطنه کارد آشپزخونه رو برای بریدن سنبل بنده
آورده بودن تو رختخواب؟
برو آقا
خداحافظ شما
عافیت باشید
موسیقی
کیه؟
خانم درو وا کنید
شما کی هستین؟ چیکار دارین؟
خانم آقای شیرعلی منزل تشریف دارن؟
نه نیستش رفته در دکون
خانم خواهش می‌کنم به اسدالله میرزا بگین بیاد دم در
کی؟ ما همچین کسی اینجا نداریم.
جانم بهش بگین بیاد دم در
آقا چند مرتبه بگم ما همچین کسی اینجا نداریم
اگه با شیرعلی کار دارین برین در دکون
خانم جون خواهش می‌کنم گوش کنین
ما می‌دونیم که اسدالله اینجا قایم شده
موضوع مهمیه
اگه نیاد به ضررش تموم می‌شه
پای مرگ و زندگیش در میونه
بهشان بگین نترسن ما هواشانو داریم
بیا کارت دارن
کیه آخه؟
صبر کن اومدم
هرکیه بگو نیست
بگو من نیستم
از قوم و خویشاتونن
قوم و خویشا؟ من نیستم
نیستم
نمی‌دونی کیه؟
مومنت
با من چیکار دارین؟
از جون من چی می‌خواین؟
خودشان هستن
اسدالله! در رو وا کن می‌خوام باهات حرف بزنم
مومنت
آقا شما هستین؟
حال شما چطوره آقا؟
از مرحمت شما آقا حالشان خوش نیست
دِ پس چرا درو وا نمی‌کنی اسدالله؟
جرئت نمی‌کنم آقا من تأمین جانی ندارم
جون من در خطره
اون قاتل دیوسیرت در به در داره دنبال من می‌گرده که منو بکشه
اسدالله تو بیخود می‌ترسی
بهت قول می‌دم سوءتفاهمی بوده که تموم شده
دوستعلی هم به من قول داده
که اصلا دنبال نکنه و فراموش کنه
مومنت، مومنت
شما قول این نره‌خر وحشی رو قبول می‌کنین؟
اسدالله من به تو قول شرف می‌دم
آقا، من می‌ترسم
اول اون نره‌خر وحشی رو بندازین زندون
اسدالله، من می‌گم درو وا کن
به تو امر می‌کنم
آقا، من نمی‌خوام از دستور شما سرپیچی کنم
اما چیکار کنم؟ جونم در خطره
می‌دونم که از دست این نره‌خر وحشی راه نجاتی ندارم
من با مرگ فقط یک قدم فاصله دارم
چند ساعت دیگه بیشتر زنده نیستم
به تمام قوم و خویشا بگین
هر بدی هر خوبی از من دیدن منو حلال کنن
به داداش شمسعلی بگین وصیت‌نامه‌م رو می‌نویسم
می‌دم دست شیرعلی
آقا پنداری مار یه جاشان رو زد
آقای اسدالله میرزا درو باز کنین
اسدالله بی‌شعور زود باش درو وا کن
باز کنید آقای اسدالله میرزا
چرا رحم ندارین؟
شما اگه قیافه منو ببینید نمی‌شناسید
از وحشت مرگ یک شبه بیست سال پیر شدم
به برادرم به شمسعلی بگید دیدار ما به قیامت
بهش بگید لازم نیست انتقام منو بگیره
من دیگه خسته شدم
خودم یه فکری کردم که زحمت دوستعلی کم بشه
من با تریاک خودمو می‌کشم که اون مادرمرده رو نندازن زندون
مرده‌شور اون قیافه‌تو ببره
مرده‌شور قیافه خودت و برادرت رو ببره
بی‌ناموسا
قاسم بیا بریم
بیا
چی شد خان‌داداش؟
با هر زبونی که فکر کنین باهاش حرف زدم راضی نشد که نشد
خان‌داداش نمی‌شه همینجوری ولش کرد اونجا که
تنها راه بیرون آوردنش اینه که بفرستیم عقب شیرعلی قصاب
بهش بگیم موندن اسدالله تو خونه اون صلاح نیست
مردم حرف درمیارن
بله بله اینم بد فکری نیست
کی جرئت داره به شیرعلی چیزی بگه؟
من آقا من
شما بفرستین شیرعلی بیاد اینجا من بهش می‌گم
تو؟
بله من
من فرستادم دنبال شیرعلی
حالا که اومد تو بهش بگو
من بهش بگم؟
چی شد قاسم؟
کو شیرعلی؟
قربان مشیت خدا بریم
هیچکاری تو این دنیا بی ‌عقوبت نمی‌مانه
چی شده قاسم؟
والا آقا دروغ چرا؟ تا قبر آآآآ
دکانش بسته بود
دعوا کرده بود
شیرعلی دعوا کرده؟
با کی دعوا کرده؟
والا راستش خمیرگیر به شاطر گفته که آقای اسدالله میرزا تو خانه آقای شیرعلیه
شاطرم یک متلکی بار آقای شیرعلی می‌کنه
آقای شیرعلی هم با ران گوسفند می‌زنن پس کله خمیرگیر، شاطر غش می‌کنه
خمیرگیر رو می‌برن مریض‌خانه آجانام حالا شیرعلی رو بردن کمیسری
کمیسری؟
شیرعلی رو بردن کمیسری؟
نفهمیدی تا کی نگهش می‌دارن؟
اگه شیرعلی زندونی بشه شاید ده روز بیست روز شیش ماه اون تو نگهش دارن
آقا یه فکری بکنین یه خاکی به سرمون بریزیم
حالا چه خبر شده چرا انقدر عربده می‌کشی؟
شیرعلی حالا انقدر عزیز شده؟
وای چه مکافاتیه این اداره تأمینات
شکایت بکنی تو دردسری
رضایت بدی تو دردسری
نمی‌دونین چه جونی کندم
تا این نایب تیمورخان الدنگ پرونده رو خوابوند
خبر داری یا نه؟ شیرعلی قصاب رو گرفتن
چه بهتر! مرده‌شور خودشو ببره با اون گوشتای گندیده‌ش
حواست کجاست؟
آخه اون دزد ناموس تو خونه شیرعلیه
اون شازده بی‌همه‌چیز
چی؟ اسدالله؟
اون زنیکه سلیطه هم اونجاست؟
اون زنیکه سلیطه بچه رو گول زده
شکارش کرده شما هم همینطور گرفتید نشستید؟
اسدالله تو خونه شیرعلی قصاب اسیر شده
شما هیچکاری نمی‌کنین؟
اگه اون زنیکه بی سر و پا چیزخورش کرده باشه چی؟
خانم عصبانی نشین
من الان خودم از خونه شیرعلی دارم میام
از پشت در با اسدالله صحبت کردم
نیومد بیرون که نیومد
هرچه التماس کردم
هرچه فریاد زدم
چرا؟ چی می‌گفت؟
چه می‌دونم!
مزخرف... مهمل
می‌گه من از دوستعلی می‌ترسم
جرئت ندارم بیرون بیام
چی؟ دوستعلی؟ دوستعلی سگ کی باشه دست رو نوه عموی من دراز بکنه؟
من خودم باید برم باید برم ببینم تو خونه شیرعلی چیکار می‌کنه
این زنیکه با اون ریخت قناسش پسره رو جادو کرده
حتما جادو کرده و الا اونجا نمی‌موند
حتما خودشم دلش می‌خواد جادوش بکنن
چرا حرف زیادی می‌زنین؟
آخه ممکنه یه بلایی سرش بیاره
خانم راست می‌گن
ما صدای آقای اسدالله خان رو از پشت در شنیدیم
مثل صدای بچه بود
می‌لرزید
خیلی حالشان ناجور بود
پنداری حصبه گرفته بودن
صدا از گلوشان در نمی‌آمد
پنداری سرشان تو پوزه پلنگ گیر کرده بود
خدا منو مرگ بده
ببین جوان مردم به چه روزی افتاده
آخه شماها قوم و خویشین؟
من یک کلمه حرف بهش بزنم میاد بیرون
این از شماها محبت ندیده که به حرفتون گوش کنه
خب پس منم میام بهش بگم که از گناهش گذشتم
اگه بیای قلم پاتو می‌شکنم
اون بچه صدای زمخت تو رو بشنوه زهره‌ش آب می‌شه
عزیزخانم
یه وقت بهش نگین که شیرعلی رو بردن زندونا
دیگه هیچ‌جوره نمی‌شه از اون خونه آوردش بیرون
اگه بفهمه دیگه محاله از اونجا تکون بخوره
راه بیا بچه
موسیقی
هرکیه بگو نیست
درو وا کن
من باهات دو کلمه حرف بزنم
من تامین جانی ندارم
تو هم فرار کن تا دوستعلی نیومده
گفتم درو واز کن
دوستعلی غلط می‌کنه دست روی تو بلند کنه
من از گناه دوستعلی گذشتم
اونم از گناه ما گذشته
اصلا بیا ببرمت صورت همدیگه رو ماچ کنید
عزیز جون
می‌ترسم
من می‌دونم که دوستعلی الان پشت دیوار قایم شده
خنجرشو تو مشتش گرفته
که فرو کنه تو قلب من
تو لای درو باز کن
ببین که دوستعلی اینجا نیست
قربونت برم
اصلا ببین پیش مردم صورت خوشی داره
تو با زن مردم توی خونه تنها باشی
مومنت مومنت
الحمدلله که اینجور وصله‌ها به من و طاهره نمی‌چسبه
شیرعلی مثل برادر منه
زن و بچه شیرعلی مثل زن و بچه خود من هستن
بذار شیرعلی برگرده
زن و بچه‌شو من تحویلش بدم
من بعد میام بیرون
اسدالله! شیرعلی نیست که برگرده
دعوا کرده بردنش کمیسری
وای
وای خدای بزرگ پس شیرعلی رفته زندون. جان
نه
نه غیرممکنه
محاله من دیگه پامو از این خونه بیرون بذارم
حالا دیگه ممکن نیست
محاله محاله من وظیفه دارم
اخلاق... وجدان
اسدالله
مرگ من بیا بیرون
نذار من جلوی چشم مردم خیط بشم
عزیزخانم جون
من حاضرم جونمو به خاطر شما بدم
اما شیرعلی زن و بچه‌شو سپرده دست من
شیرعلی که بچه نداره
جدی می‌گی؟ نداری؟
نه
زنش که هست
خو مث بچه‌س
طفلک داره مثل ابر بهار اشک می‌ریزه
خیال نکنی از زیر چادر صورتشو می‌بینم
جون عزیزخانم از صدای هق‌هق‌ گریه‌ش فهمیدم
آخه چجوری اینو بذارم برم؟
چجوری بذارم برم؟
جادو یعنی چی؟ این مهملات دیگه چیه؟
این مرتیکه نره‌خر مونده اونجا
که یه دستی به سر و گوش زن شیرعلی بکشه
واه واه واه مرده‌شور
اسدالله زن‌های حسابی رو می‌ذاره
دست به سر و گوش اون زنیکه ایکبیری بکشه؟
برو بینم
اینقدر از این دزد بی ‌چشم و رو دفاع نکنین
برادر توئه؟ باشه. نوه عموی توئه؟ باشه.
بسه آقا بسه
بسه اینقدر مزخرف نگو
اون یه دزد ناموسه خانم
حضرت والا شازده اسدالله میرزا یه دزد ناموسه
دوستعلی همچین می‌زنم تو پوزه‌ت که دندونات بریزه تو دهنتا
تا وقتی به نوه عموی من فحش می‌دی انگار به خودم فحش دادی
ساکت! شما چرا نمی‌رید خونه خودتون دعوا کنین؟
من چه گناهی کردم که باید این مزخرفاتو بشنوم؟
اسدالله انقدر خونه شیرعلی بمونه که علف زیر پاش سبز بشه
به شما چه مربوطه؟
شما قیم اسدالله هستین
دشمن جون منین
یا وکیل شیرعلی؟
خان‌داداش استدعا می‌کنم
شما دیگه عصبانی نشین آروم باشین
ما آمدیم اینجا
آمدین که چه کنین
چی از جون من می‌خواین؟
خان‌داداش استدعا کردیم که شما عصبانی نشین
ما آمدیم که اختلاف‌های گذشته رو حل بکنیم
حالا یه موضوع مهم‌تری پیش اومده
حالا حیثیت و آبروی خانواده در خطره
هرطوری هست باید اسدالله از خونه شیرعلی بیاد بیرون
من کاری می‌کنم اسدالله بیاد بیرون تا خیال همه‌تون راحت بشه
خونه مادرزن شیرعلی همین نزدیکیه
من می‌رم اونجا می‌گم بره پیش دخترش که تنها نباشه تا اون خرس از زندون آزاد بشه
بنده پیشنهاد می‌کنم که ما یه سری بریم عیادت خمیرگیر
میگن ضربه به سرش خورده
شاید ضربه کاری نبوده
شاید خودشو زده به موش‌مردگی که از شیرعلی انتقام بگیره
اگه اینطوری باشه
می‌تونیم با یه وعده‌هایی رضایت اونو جلب کنیم
که از شکایتش صرف نظر کنه
بلکه شیرعلی همین امروز آزاد شه
بنده با این موقعیتم پاشم برم عیادت خمیرگیر
که بیاد رضایت بده از قصاب!
شما رو عرض نکردم
یکی از ما مثلا مثلا یکی از خودمون دیگه
مش‌قاسم چطوره؟
حرف درستیه منطقیه
در شان خانواده ما نیست که عیادت یه خمیرگیر بریم
مش قاسم بره خیلی بهتره
من که سر درنمیارم
اصلا چه لزومی داره که شیرعلی آزاد بشه؟
هیچی آقا همینطوری
چشمش کور شه می‌خواست با لاشه گوسفند نزنه تو سر مردم
این آدم همه محله رو عاجز کرده
همه از دستش به ستوه اومدن
حالا هم که دولت یه دفعه تصمیم گرفته مجازاتش کنه
شماها چرا دخالت می‌کنین؟
ما کاری به شیرعلی نداریم
ما فکر آبروی خونواده خودمون هستیم
شیرعلی دندش نرم چشمش کور
تو زندون بپوسه
ما فکر اسدالله هستیم
شازده اسدالله میرزا تو خونه شیرعلی قصاب
فردا کی روش می‌شه تو چشم اهل این محل نگاه کنه؟
مگه دفعه اوله که اسدالله هول می‌خوره تو خونه مردم؟
مگه دفعه اوله که رفته خونه شیرعلی؟
اصلا آقایون
هر کار دلتون می‌خواد بکنین
اون شما اینم قاسم
بفرستینش بره خونه بقال رزاز عطار
هر جهنمی که دلتون می‌خواد بفرستین
آقایون
حالا که خان‌داداش اجازه فرمودن
بهتره معطل نشین
بدو مش قاسم برو
برو بابا جون
برو سراغ این خمیرگیر
با پول هرجوری هست راضیش کن که از شکایت خودش صرف نظر کنه
برو جونم برو
این کار اشکال داره
چه اشکالی؟
تشریف بیارید
والا آقا دروغ چرا؟ تا قبر
آآآآ
خمیرگیر رو ما یک ساعت پیش دیدیم سرشو بسته بودن داشتن می‌بردنش منزل
پس حالش زیاد بد نیست
نه زیاد
اما چیزی که هست ما ده دوازده روزه با این خمیرگیر قهریم
قهری؟ یعنی چی؟
آن دفعه آقا خاطرشان میاد
یه تیکه گونی توی نان بود
ما با خمیرگیر دعوامان شد
با سنگ ترازو
جسارته
زد به اینجامان که دلمان از حال رفت
ما هم با زنبیل کوباندیم تو سرش
آمدن جدامان کردن
ما از آن روز تا حالا باش قهریم
قهر یعنی چی؟
قهر یعنی
قهر
آدم گنده‌ای مثل تو که قهر نمی‌کنه
قهر به جثه نیست
تازه مگه آقا با شوهرخواهرشان قهر نیستن
مزخرف نگو
والا قا ما شاهرگمونو بزنین
تف تو صورت این خمیرگیر نمیندازیم
چه برسه بریم نازشو بکشیم
مش قاسم دست وردار بابا جون
ما غیاث‌آبادی‌ها زیر بار این بیناموسی‌ها نمی‌ریم
ما یه وقت یه همشهری داشتیم
مال خود غیاث‌آباد هم نبود
نمی‌خوای بری نرو قصه نگو
مرده‌شور خودتو ببرن و همشهریتو
چطور آقا شما آبرو دارین ما نداریم؟
قاسم من به تو فرمون می‌دم که این ماموریتو انجام بدی
همون‌طور که تو میدون جنگ به تو فرمون می‌دادم
اینجا هم فرمون می‌دم
فکر کن ما تو میدان جنگ کازرون هستیم
چشم
از قدرت خدا فرق روزگار رو ببین
اون موقع به ما فرمان می‌دادین بریم جنگ با انگلیسی‌ها
حالا باید بریم سراغ خمیرگیر
خاطرمان میاد گرماگرم جنگ کازرون بود
ما تفنگ گرفته بودیم دستمان
ساکت قاسم
چشم
فرمانده به تو دستور می‌ده
سلام
خب؟
چی شد عزیزخانم؟
ها؟
مادرزن شیرعلی رفت پیش دخترش یا نه؟
اونم گور مرگش رفته قم
شازده اسدالله میرزا در خانه شیرعلی قصاب جا خوش کرده بود
و بیرون‌آوردن اون محال به نظر می‌رسید
دایی جان ناپلئون در کمال ناامیدی بود
و آقاجان در تمام جبهه‌ها جنگ رو بُرده بود
این طرف‌ها خونه به این خوبی دیگه گیر نیاورد
بله، آفتاب‌گیر هست
کانوم می‌گویی چه کوپ منزلی پیدا کردی برای ما اسدالله
خانم خیلی لطف دارن
اسدالله مرد کوپ من در ایران شناختی
حالا کجان؟
والا چند روز گرفتارن، رفتن دِه
آه، ببینید چه خوبه
هلو، بچه‌ها
مرسی
اوه
بای بای
کانوم می‌پرسن بچه‌ها چرا جمع شده اینجا؟
اینجا چیزی نیست اهل محل خارجی ندیدن طفلیا
ببخشین
شما مامانی‌ای همه به شما نگاه کرد
منزل کیلی کوپ اگر گران نباشی اجاره
به خانوم بگین اجاره اصلا مهم نیست
کی اسباب‌کشی می‌کنین ان‌شاءالله
فردا کوب
اشکال نداری فردا اسباب آوارد اینجا؟
نه خیر منزل جدید مبارک
آه متشکرم
خوش دلت با اون داداشت
برو پی کارت
آقا آقا
اومد
مش قاسم اومد
بله
چی شد؟ چی شد؟ مش قاسم
والا آقا دروغ چرا؟ تا قبر... آآآآ
ما با خودش که حرف نزدیم برادرشو صدا زدیم دم در
خب بگو چی شد؟
هی رفت و آمد هی رفت و آمد آخرش هم هیچی نشد
چطور؟ هیچی نشد؟
والا برادر خمیرگیر می‌گه شیرعلی باید بیاد جلوی همه کاسب‌های محل دست خمیرگیر رو ماچ کنه تا رضایت بده
این بی چشم و رو بازم تو خونه شیرعلی موند
خیلی خب تو اگه می‌تونی برو بیارش بیرون
اومدم دستتون رو ببوسم و عذر بخوام
منو ببخشین
مبارکا مبارکا مبارکا
مبارکا مبارکا
ان‌شاءالله همیشه آشتی‌کنان باشه
مبارکا باشه
عرض کردیم بابا
بزرگ خانواده ما
مبارکا مبارکا
مبارکا
به یکی از رجال سرشناس برخوردم
وقتی صحبت از آقا شد
حرفایی زد که باور کنین من یه دفعه تکون خوردم
می‌گفت شما باس افتخار کنین که همچین آدمی توی خانواده‌تون هست
داشتم برای شازده از شما می‌گفتم
امروز تصادفا به یکی از دوستان قدیمی شما برخوردم
نمی‌دونین با چه هیجانی از شما حرف می‌زدن
می‌گفت از میجر ساکسون که زمان جنگ اول سال‌ها توی این مملکت ماموریت داشته شنیده که
اگر شما نبودین خیلی چیزا توی این مملکت به این صورت حالا نبود
اگر مبارزات شما اگر وطن‌پرستی شما نبود انگلیسا چه کارا که نکرده بودن
می‌گفت زمانی که شما در جنوب با اشرار می‌جنگیدین انگلیسا حاضر بودن یه میلیون لیره بدن که شما رو نابود کنن
به‌خصوص الان که جنگ به این بزرگی رو شروع کردن
هیتلر هر شب داره بمب رو سرشون می‌ریزه
از قدیم گفتن ماه زیر ابر نمی‌مانه
ما و آقا می‌دانیم که آقا چه بلاها سر انگلیسی‌ها آوردن
همین الانم آقا رو بذارن بابای انگلیسی‌ها رو در میاره
من یکی راست‌راستی احساس غرور و افتخار می‌کنم
روسیاهم که بین ما سوءتفاهمی شده بود
روزگار درس تازه‌ای به من داد
این‌ها بازم رفتن تو خیالات خودشون
خان‌داداش از این تعریفا خوششون میاد
حالا که آشتی کردن بذار بگن
یه چیز دیگه
همین آدم می‌گفت که اگه انگلیس‌ها این روزا گرفتار جنگ با هیتلر نبودن
محال بوده دست از سر آقا وردارن
می‌گفت در تمام مشرق زمین اگر کسی به نقشه‌های انگلیس‌ها لطمه زده باشه
فقط آقا بوده
بله
می‌گفت از دهن خود میجر ساکسون شنیده که فقط از دست دو نفر به عذاب اومدن: یکی آقا در جنگ بین‌الملل اول یکی هیتلر تو همین جنگی که دارن
آقا این بابا همان بلند قده نی که با شمشیر بهش حمله کردین
چشم چپشم چپ بود
قاسم
این شخصی که فرمودین تازگی میجر ساکسون رو دیده؟
بله همین دو سه ماه قبل تو استانبول
گویا از قاهره اومده بوده که یه جایی بره
یه دفعه ان‌شاءالله معذورات که رفع بشه باس منزل دعوتش کنم
تا از زبون خودش بشنفین که راجع به شما چیا گفته
البته معذرت می‌خوام
بد و بیراه هم زیاد گفته ها
حتی گفته شما به سیاست‌های دیگه‌م بستگی دارین
عجب
اگه غیر از این می‌گفت عجیب بود
البته
قیافه این میجر ساکسون من خوب به خاطرم نمیاد
همون بلندقده بود که یک روز تو خیابان چراغ برق دیدیم
شما خاطرتان نیست
ما به شما گفتیم که این انگلیسیه با اون چشم چپش
چرا اینقدر چپ‌چپ به شما نگاه می‌کنه
ما همون موقع گفتیم که پنداری
نه قاسم نه
باز که داری مزخرف می‌گی
خب شاید اونم یکی از ایادی همونا بوده
حالا همون فرنگیه هم که تو می‌گی قیافه‌ش خوب به خاطرم نمیاد
آقا ممکنه شما یادتان نباشه ولی آقا دروغ چرا؟ تا قبر
آآآآ
ما پنداری همین الان جلوی چشممانه
همان موقع یَک نگاهی به آقا کرد که ما زهله‌مانه باختیم
همانجا به خودمون گفتیم یا مرتضی علی
آقا را از شر انگلیسی‌ها حفظ کن
ما هرکاری که در راه وطن کردیم وظیفه‌مون بود
از عواقبشم نترسیدیم
شما فکر می‌کنین من نمی‌دونستم که مبارزه با انگلیسا یعنی چی؟
فکر می‌کنید من غافل بودم؟
نمی‌دونستم جلوی ترقی منو می‌گیرن؟
چرا!
می‌دونستم
پیه همه جور ذلت و بدبختی رو به تن خودم مالیدم و مبارزه کردم
حالا چقدر واسطه تراشیدند
چقدر آدم فرستادند
بمونه
تهدید کردن
تطمیع کردن
خاطرم میاد آخرین ماموریتم در مشهد
طرفای غروب بود داشتم می‌رفتم منزل
شاید
شاید این قاسم هم همراهم بود
بله آقا ما بودیم
بله
همین طوری که داشتیم می‌رفتیم
یه مرتبه دیدم
یک هندی مانندی
مثل سایه داره دنبال من میاد
هیچ هیچ اعتنا نکردم
بعد، اول شب بود منزل بودم در زدند
مسترم رفت دم در
خود ما بودیم
بله بله قاسم رفت دم در
بله ما بودیم
برگشت گفت آقا یک هندی آمده می‌گه من زوارم
پیش‌آمد بدی برام کرده می‌خوام چند کلمه با آقا صحبت کنم
فورا شستم خبردار شد که یکی از ایادی هموناست
رفتم پشت در به جان لیلی فریاد زدم به این آدم بگید مگه نعش منه ببینه
ماشالله آقا دل شیر دارن
حتی حاضر نشدم یک کلمه باهاش صحبت کنم
مگه نه قاسم؟
بله آقا، ما خوب خاطرمان هست
تا آقا اینو فرمودن، همچی در رو روش بستیم که عمامه‌ش سه ذرع پرت شد رو زمین
حیف شما نبودین ببینی آقا چه بد و بیراها به هندیه می‌گفتن
نمی‌دانید چقدر خفتشان دادن
با این خفت، جوابش کردم
گفتم برو، برو به اربابت بگو فلانی فروشی نیست
هندیه می‌خواست یه چیزی به آقا بگه که آقا امانش ندادن
دستور دادن ما در روشان ببندیم
یارو هندیه یک نگاهی به ما کرد و رفت که ما پشت ما لرزید
چشماش وسط روی سیاهش مثل چشمای گربه بود
همانجا به خودمان گفتیم
یا مرتضی علی! آقا رو خودتان از شر انگلیسیا حفظ کنید
قاسم؟
بله؟
کافیه
در عوض شما امروز سربلند راه می‌رید
یه خانواده‌ای به شما افتخار می‌کنه
می‌گم حالا چطوره
یه تخته‌ای با هم بزنیم؟
عالیه
قاسم بدو اون تخته رو وردار بیار
چشم آقا
اگه این خانواده افتخار و آبرویی داره
نباید بذاره لکه ننگ روش بشینه
الان یکی از افراد این خانواده
تو خونه یه چاقوکش قصابه
هیچکی هم به فکرش نیست
آقای دوستعلی خان بسه دیگه
خجالت بکشین
اینقدر به برادر من نیش و کنایه نزنین
اون بیچاره از ترس شما به قصاب پناه برده
اگه دلتون برای زن قصاب شور می‌زنه
اون یه حرف دیگه‌س
مرده‌شور دلشو ببره که شور نزنه
اگه یک دفعه دیگه پشت سر نوه عموی من مزخرف بگه
دندوناشو می‌ریزم توی دهنش
من با اسدالله حرف زدم
طفلک ناراحته که زن و بچه شیرعلی رو بی سرپرست بذاره
ول کن بابا بابا شیرعلی که بچه نداره
خب زنشم مثل بچه می‌مونه
اسدالله هم خیلی حساسه
می‌خوام هفتاد سال حساس نباشه
برو بابا تو هم
دوستعی دوستعلی وایستا کارت دارم
وایستا
خانم شما هم اینقدر سربه‌سر دوستعلی نذارید
آخه خوب نیست همیشه جلو دیگرون کوچیکش می‌کنی
نمی‌تونم تحمل کنم به نوه عموی من بی‌احترامی کنه
اون بدبخت که چیزی نگفت
خداییشو بخوای بیچاره حرف بدی نزده
خان‌داداش
بنده می‌خوام از همه تقاضا کنم به میمنت رفع سوءتفاهم
همگی شام تشریف بیارین منزل ما
به‌به!
می‌خوام از اون شرابای بیست ساله به همه‌تون بدم
به افتخار سرهنگ و شراباش
بالا غیرتا مواظب باشین باز سر و صدایی بلند نشه
که همون یکیش برای هفت پشتمون کافیه