دایی جان
مجلس روضه برپا کرد و مهمانی بهم خورد
آقاجان با نقشه قبلی سرزده به مجلس روضه رفت
ولی دایی جان که به نیت او پی برده بود
یک بار دیگر به سختی از آقاجان زهر چشم گرفت
موسیقی
این دست مارسه
چهار و دو
شما نمی‌خواد من را راهنمایی کنین
معلومه که می‌بندم
این چهار اینم دو
حالا اگه می‌تونید
اما اون تو میدون جنگ بود
ولی تو تخته‌نرد باور کنین
بازی بلد نیستین
من اگه به جای شما بودم دیگه بازی نمی‌کردم
بریز آقاجون شب درازست و قلندر بیدار. بریز
جفت چهار
هم کشته و هم بسته
این بازی نیست شانسه
بشینین تماشا کنید
با اجازه
خیلی خوب
یه نیناش ناش بذار
بفرمایید خواهش می‌کنم
مثل اینکه شما هنوز از این شراب نخوردید
لب بزنید
سرهنگ
از اسدالله چه خبر؟
خبری نیست؟
ول کن بابا تو هم. هنوز دست از سر اسدالله برنداشتی؟
به نظر شما چه‌جور شرابیه آقای دکتر؟
این دوستعلی که نمی‌ذاره آدم بفهمه
چه زهرماری رو می‌خوره
بفرمایید
نه آقا دروغ چرا؟
تا قبر آآآآ
گفتن آقای رئیس نیستن
تا آقای رئیس هم نیان آزاد نمی‌شه
پس این رئیس کی میاد؟
گفتن رفت تا فردا
ممکنه امشبم یه سری بزنه
من این همه پول دادم که فردا آزادش بکنن؟
پس این بی‌همه‌چیز امشبم اونجا می‌خوابه، آره؟
چشمش کور، می‌خواست رو مردم ساطور نکشه
من که شیرعلی رو نمی‌گم
فهم و شعورت کجاست؟
ما بودیم و چهارتا تفنگ حسن موسی
چندبار علیه من توطئه کردن
می‌دونین؟ به خاطر کشتن اون خائن خدادادخان یاغی
اگر آقا اون بی‌ناموسو نکشته بودن
حالا چه آشوبا تو این ولایت نشده بود
بالاخره نفرمودین چطور موفق شدین خدادادخانو بکشین؟
خدا یار ما بود
آخه فاصله ما از صد قدم هم بیشتر بود
من درست وسط گلوشو نشونه گرفتم
نه، نه، نه آقا گلو نبود وسط دو تا ابروشان بود
تو چقدر خری قاسم، نمی‌ذاره که
مقصودم همونه، آخه نه اینکه تفنگ من یه‌خورده بالا می‌زد
مخصوصا وسط خرخره‌شو نشونه گرفتم که درست بخوره وسط دو تا ابروش
پنداری حق با آقا باشه
مولای متقیان رو یاد کردم و ماشه رو کشیدم
آخ آخ آخ آخ
پناه بر خدا پناه بر خدا
آقا وقتی گلوله خورد وسط دوتا ابروشان
یک خرناسه‌ای کشید که تمام کوه و صحرا لرزید
فهمیدم که تیر به هدف خورده
آقا قیامتی شد
هر کدومشون از یه طرف پا به فرار گذاشتن
ولی ما که ولشون نکردیم که
کوبیدیم دنبالشون
در حدود سی چهل تا اسیر ازشون گرفتیم
چی؟
سی چهل نفر؟ اختیار دارین آقا شما از بس جنگ کردین خاطرتان نیست
ما خودمان شمردیم یک دو سه چار پنج شش هفت هشت
خلاصه فقط ده تا از سیصد تا کرس بود
اخوی خدادادخان هم جزوشان بود
شما خیال می‌کنید انگلیس‌ها که برای علم‌کردن خدادادخان یاغی
اون همه پول خرج کردن اسلحه دادن اینو فراموش کردن؟
بعد از یک سال ما یه قبضه تفنگمون گم شد
یه دوسیه برای من ساختن که هیچی نمونده بود
دودمان منو به باد بدن
بیچاره‌م بکنن
عجب عجب
پس اون دوسیه مربوط به گم‌شدن تفنگ بود
بله
بله آقا دروغ چرا؟
ما نمی‌ریم در خانه مردم
تو که ترسو نبودی مش قاسم
سعید کجا می‌ری؟
از دست این پوری فشفشو حوصله‌م سر رفته
بله، همیشه سعی کردن منو اذیتم کنن
پرونده درست کنن
تو که ترسو نبودی، مش قاسم جون
والا آقا، دروغ چرا؟ ما از این شیرعلیه
ترس به دلمان افتاده
شیرعلی که خونه نیست، زندونه
من خودمم تا در کوچه همراه تو میام
نه آقا، ما تا در کوچه همراه شما می‌آییم
بقیه‌ش با خودتان
تو باید با اسدالله حرف بزنی
اون حرف منو باور نمی‌کنه
جون مش قاسم هرچی بخوای بهت می‌دم
پول می‌خوای؟
ها؟ چقدر؟ چقدر؟
شما از پشت دیوار
هوای ما رو داشته باشید
ما از جلو می‌ریم شما از عقب
خیلی خب باشه هرچی تو بگی برو برو
الهی ذلیل بشه
الهی خیر نبینه دوستعلی که جوون مردم رو فراری داده
نخیر خانم
اون ذلیل‌مرده رفته تیمارداری زن شیرعلی
واه واه واه اون زنیکه ایکبیری؟
توی شلوغی مشروطیت
با همه اون فداکاری‌های من
خواستن آبروی منو بریزن
خواستن منو به لجن بکشن
همه جا هو انداختن
تو روزنامه‌های اون موقع نوشتن
که من تو قضیه توپ‌بستن مجلس
با کلنل لیاخوف همکاری داشتم
درسته! من جزو فوج قزاق بودم
ولی به ارواح آقای بزرگ قسم
اگر یک گلوله از تفنگ من شلیک شده بود
اصلا چرا جای دوری بریم
می‌تونین از قاسم بپرسین
ازش بپرسین که من به شابشال خان چیا گفتم
سعید، قاسم کجاست؟
دایی جون مش قاسم کار داشت رفت بیرون
ای، یه چیزایی به شابشال خان گفتم
که چیزی نمونده بود از خجالت آب بشه
هفت ذرع بره زیر زمین
این شابشال خان کی بود عمو جون؟
پس تو چه لیسانسی گرفتی؟
کُره‌خر
چطور شابشال خان رو نمی‌شناسی؟
این شابشال خان که خدا لعنتش کنه
معلم روسی ممدعلی
شاه بود
توی این شهر هیچکس نبود
که به اندازه شابشال با مشروطیت مخالف باشه
دیگه تو تاریخ‌ها هم می‌نوشتن
عزیزجونم راسته عمو اسدالله رو بردن زندون؟
نه جونم زندونش نبردن
یه زنیکه نانجیب زندونش کرده
ای وای خدا مرگم بده
کاشکی زودتر ولش کنن
اون می‌خواست منو ببره مسافرت
ببره مسافرت؟
آره اون شب مهمونی به من گفت
اگه دختر خوبی باشی یه سفر می‌برمت سان فرانسیسکو
الهی ذلیل شه اسدالله با این حرفاش
نه نفرینش نکن
حیوونکی حالا یه شوخی‌ای کرده
می‌بینی تو رو خدا؟
غروب همون روزی که
ملک‌المتکلمین و میرزا جهانگیرخان
و چند نفر دیگه از مشروطه‌خواه‌ها رو
بردن باغ شاه
ممدلی شاه کلنل لیاخوف
و فرمونده فوج قزاق رو احضار کرد
که تشویقشون کنه
همچی که از جلوی صف داشت رد می‌شد من فریاد زدم
قربان اشتباه می‌فرمایید
اینا مشروطه‌خواهن اینا آدمای وطن‌پرستی هستن
پاکند، خون اینا رو نریزین
ممدلی شاه یه‌مرتبه وایساد
اخم کرد
یواشی از محمدخان امیرالامرا
وزیر دربارش پرسید این کیه؟
وقتی بهش گفتند این فلانی پسر فلان کسه
این همون کسیه که آرامش جنوب مرهون فداکاریای اونه
به جان شما به ارواح آقای بزرگ رنگش مثل شاتوت سیاه شد
هیچی نگفت رفت
اما روز بعدش حکم انتقال من به مشهد صادر شد
اگه باور نمی‌کنین می‌تونین بپرسین
من تنها نبودم
خدابیامرز مرحوم ولی خان بود
خدابیامرز مرحوم علیرضاخان عضدالملک بود
مرحوم علیقلی خان سردار اسعد بود
من که این حرفو به شاه گفتم
زانوهای شابشال شروع کرد به لرزیدن
خدا شاهده چار ستون بدنش مثل بید می‌لرزید
اما به من که جرئت نداشت حرفی بزنه
شروع کرد به قاسم بد و بیراه گفتن
مگه نه قاسم؟
دایی جون مشق قاسم هنوز برنگشته
این مرده‌شور برده کجا رفته؟
اون وقت با این سوابق و این جانبازی‌ها
در محافل و مجالس شایع می‌کنن
که فلانی زیر دست کلنل لیاخوف مجلسو به توپ بست
شما خیال می‌کنین این شایعه‌سازی‌ها کار کیه؟
بله؟
غیر از این که کار انگلیس‌هاست؟
خب اونا می‌خوان با خراب‌کردن اسم من
انتقام شکستاشونو بگیرن
از کجا معلومه که منو سر به نیست نکنن
با این خبرهای جنگ که هر روز تو روزنامه‌ها و رادیو هست
خب مسلما دوباره به ایران لشکرکشی می‌کنن
منم که دیگه کاره‌ای نیستم جلوشونو بگیرم
مومنت مومنت...امشب که هنوز انگلیسا پیداشون نشده
حواله‌شون بدیم به هیتلر
برای داداش چه اتفاقی افتاده؟
شمسعلی کجاست؟ داداش چی شده؟
اسدالله
چرا اومدن به من گفتن که شما حالتون به هم خورده؟
من هیچ‌وقت به این شنگولی نبودم
پس این مش قاسم حروم‌زاده اومد دروغ گفت که منو بکشونه اینجا
اومدیم آی اومدیم با ساز و دنبک اومدیم
مومنت مومنت اومدیم فقط یه سلامی عرض کنیم و دوباره برگردیم
باز می‌خوای برگردی خونه اون قصاب؟
بابا زن بیچاره شوهرش زندونه تک و تنهاس
اینا دیگه چرا انقد نامسلمونن؟
هیزی هم هیزی اسدالله
مرد تو هیزی هم باید ظرافت داشته باشه
محشره
غش می‌کنن
واسه این کاراش
برو بردار
عروسی شاهونه
ایشالا مبارکش باد
عیش بزرگونه
به دادشان برسید
چی شده قاسم؟
چی شده؟
باید برم بگم که این موضوع چیه؟
دوستعلی خانو کشت
نامرد بی‌ناموس
مث زن‌ها می‌ری تو خونه قایم می‌شی؟
شیرعلی شیطان گولش زده بود ولش کن
دِ جون بکن دیگه
دوستعلی خان رفتن در خانه آقای شیرعلی
پنداری خانم آقای شیرعلی رو ماچ کردن
آقای شیرعلی هم حالشان رو جا آوردن
مگه شیرعلی تو زندون نیست؟
شیرعلی تا غروب تو زندون بود
خمیرگیر رفته رضایت داده
آقای شیرعلی از حبس درآمدن
بابا این داره با جون خودش بازی می‌کنه
بیاین ببینم
آقای دوستعلی خان
بابا
بابا جون
آقای دوستعلی خان
از روی دیوار خودشانو هل دادن توی باغ ما هم در کوچه رو بستیم
هنوز زنده‌س؟
یه کاری بکنید
این خرس گنده پشت دره
بیا باز بکن درو
توروخدا... بسه غلط کرد
الان درو از جا درمیاره
آجان صدا کنید
می‌خوای ما رو هم بکشه؟
آی آجان افغان
به دادم برسید
چرا مزخرف می‌گی دوستعلی؟
آجان بیاریم که بگیم
هول خوردی تو خونه مردم
رفتی سراغ زن مردم؟
نه
نه برید آجان صدا کنین
درو از جا می‌کنه، ساطور دستشه
خان‌داداش
ساطور دستشه
لیلی؟
خان‌داداش
شیرعلی، شیرعلی
بسه دیگه
باز کنید، باز کنید
شیرعلی، تو رو خدا
عجب آدم‌های بی‌ناموسی تو این دنیا پیدا می‌شن
خونه مردم می‌ری که چی؟
تو مگه خودت ناموس نداری دوستعلی که به ناموس مردم تجاوز می‌کنی؟
اسدالله تو دیگه خفه شو
مومنت مومنت پس اجازه بدین من برم درو واز کنم بپرسم ببینم این شیرعلی اصلا با کی کار داره؟
صبر کن صبر کن
آقای شیرعلی یه دقیقه صبر بفرمایید
بمیر
می‌کشمت
کثافت
اون نره‌خر اگه بیاد تو
شیرعلی
شیرعلی جون من ببخشش
شیرعلی مرگ من نکشش
شیرعلی
من آمده‌ام
خدای من
این بی‌ناموس رو کارش دارم
آهان
همه‌تون برین کنار
من با اون کار کنم
آقا این چه صداییه؟
صدا رو میشنفی؟
صدای چی؟
انگار صدای طیاره‌س
آقا
آقا، انگلیس‌ها حمله کردن
شما زودتر یه فکری به حال خودتون بکنید
انگلیس‌ها آمدن
موسیقی
مواظب باشین
روی هم نچینین
بذارش اون پشت
اون بغل
آره
سرد شد
حالا یه دیقه ول کن بیا چاییتو بخور
باشه بعدا
الان گشنه‌م نیست
دِ زود باشین دیگه
مگه با تو نیستم؟
ببر بذارش همونجا
ببرین بذارید دم در
این چه طرز کارکردنه؟ دِ بجنب
خیلی خوبه
دواخونه رو فروختم
این برادر تو ما رو به خاک سیاه نشوند
اولا الحمدلله که آشتی کردی
خدا کریمه
کجا می‌ذاری این همه دوا رو که خراب نشه؟
چه می‌دونم همونجا تو انبار
خراب بشه
اینا دواهاییه که دیگه هیچ وقت کسی رو درمان نمی‌کنه
و هرکدام خود را با سرعت و خونسردی به خانه برسانند
سوما
اهالی باید فورا تمام چراغ‌ها را خاموش کنن
دایی جون دارن میان خونه ما
چی؟ یعنی چی؟
و حتی اجاق‌ها و کوره‌ها را خاموش کنند
به طوری که کمترین نوری دیده نشود
چهارم
اگر بمبی در نزدیکی کسی فرود آید
فورا روی زمین به سینه دراز بکشد
و بعد از تمام‌شدن صدای ترکیدن بمب
خدا بد نده
چیزی نیست، نه، ناراحت نشین، چیزی نیست، نه
خیر باشه خان‌داداش
چایی می‌خواین براتون بیارم؟
نه خواهر، زحمت نکش
دیگه برای چایی‌خوردن برادرت خیلی دیره
خدایا
صبح به این زودی باز چه اتفاقی آفتده؟
امروز سحر متفقین از شمال و جنوب حمله کردن
دولت هنوز سروصداش رو در نیاورده
من می‌دونستم که بالاخره انگلیس‌ها کار خودشونو می‌کنن
من آدمی نیستم که به مرگ طبیعی از دنیا برم
من حتی به برادر و خواهر خودمم اعتماد ندارم
همینه که اومدم تصمیم خودمو با شما در میون گذاشتم
شما همیشه برای من مثل یه برادر بودین
حالا هم توقع دارم به من کمک کنین
به من محبت کنین
والا من هرچی فکر می‌کنم
از یه طرف می‌بینم حق با شماست
موندنتون صلاح نیست ابدا
از طرف دیگه
از تهرون بیرون رفتنتونم
خیلی سخته
لیلی و مش قاسم و
خونه زندگی رو چیکار می‌کنین؟
من همین امروز حرکت می‌کنم
شما هم ترتیب حرکت اونا رو برای چند روز دیگه بدید
اما مبادا توجه کسی جلب بشه
مخصوصا این هندی
که مستاجر شماست
من از شما این بی‌احتیاطی رو توقع نداشتم
این چه حرفیه آقا؟
من حواسم جَمعه
این هندی مرد خیلی خوبیه تجارت می‌کنه
من اطمینان دارم که مخصوصا انگلیسا این هندی رو وادار کردن
اینجا منزل کنه
که مواظب کارای من باشه
می‌گن زنشم انگلیسیه، آره؟
بله ولی شما خاطرتون جمع باشه
راستش خودم این هندیه رو نمی‌شناختم
نمی‌خواستم خونه رو بهش اجاره بدم
بس که اسدالله میرزا اصرار کرد ناچار شدم
گفت این مرد بیچاره تنهاست
غریبه، مهمون ماست
بیچاره مدت‌هاست که از خونواده‌اش
از مادرش پدرش بی‌خبر مونده
مخصوصا الان که تو تموم دنیا جنگه
راستش به حرف اسدالله میرزا اطمینان کردم
هرچی باشه اون تو وزارت خارجه کار می‌کنه
اگه دروغ نگم
اسدالله باید با زن این هندیه سر و سِرّی داشته باشه
شما زیاد فکر اینا نباشین
حالا که تصمیم گرفتین از تهرون خارج شین
اول باید به فکر راننده‌ای باشین که شما رو می‌بره
اون که همیشه پیش شما نمی‌مونه
بالاخره برمی‌گرده
از کجا معلوم که مخفی‌گاه شما را لو نده؟
از بابت راننده خیالم راحته
با ماشین دبیرخاقان می‌رم
شفورش سال‌ها زیر دست خودم بوده
تو جنگ‌ها
حاضره جونشو به خاطر من فدا کنه
یعنی اونم یه آدمی‌ست مثل قاسم برای من
با همه اینا من معتقدم این یکی دو روز دیگه صب کنین
تا خوب جوانب امر رو مطالعه کنین
نه نه نه
یواش‌تر! یواش‌تر بذارش زمین
با خطر خو گرفتم
به قول ناپلئون
مردان بزرگ فرزندان خطر هستن
من به فکر لیلی هستم
به فکر بچه‌های شماها هستم
من اطمینان دارم دیشب طیاره‌های اونا می‌خواستن خونه منو بمباران کنن
شما خیال می‌کنین اون خاموشی برق و سر و صدای دیشب
برای تمرین حمله هوایی بوده
خدا یار من بود که تو تاریکی اشتباه کردن
حالا که این نقشه‌ی اونا نگرفته
مطمئن باشین به محض ورود به تهرون
اولین کاری که می‌کنن
حساب‌خورده‌هاشونو با من تسویه می‌کنن
می‌دونم که انگلیس‌ها خیلی کینه‌ای هستن
حساب کهنه‌هاشونو محاله فراموش کنن
ولی شما خیال می‌کنین می‌شه گولشون زد؟
شما خیال می‌کنین اگه برین نیشابور در امن و امان هستین؟
اولا شیش تا گلوله این مال اوناست آخریش مال خودم
اونا محاله بتونن منو زنده دستگیر کنن
ثانیا من از اینجا به قصد قم حرکت می‌کنم
هیچکس، شنیدی؟
هیچکس حتی راننده فدایی من نمی‌دونه مقصد اصلی من کجاست
حتی به اونم می‌گم می‌خوایم بریم قمم
از دروازه شهر که رفتیم بیرون راه رو به طرف نیشابور کج می‌کنیم
نیشابور که رسیدین چه می‌کنین؟
خیال می‌کنین انگلیس‌ها اونجا جاسوس ندارن؟
دِه دبیر خاقان سه فرسخ از نیشابور بیرونه
تازه اونجام فکر کردم با اسم عوضی وارد بشم
تا بعد ببینیم چی می‌شه
کم یا زیاد؟
کم بازی می‌کنم
من می‌ریزم
تویی مش قاسم؟
اون بالا چیکار می‌کنی؟
از جاتان تکان نخورین
منو ترسوندی مش قاسم
والا بابام جان دروغ چرا؟
تا قبر دیگه چیزی نمانده
ما دیگه عمرمان به آخر رسیده
خدا بد نده مش قاسم
ما هم البته نه به اندازه آقا
اما به وسع خودمان
تو جنگ کازرون از قشون انگلیسی‌ها
کلی آدم کشتیم
اینا تا صد سال دیگه هم از یادشان نمی‌ره
ما از دیشب تا حالا قراولیم
که اگه قشون انگلیسی‌ها آمد
انقدر ازشان بکشیم
تا خودمان کشته بشیم
بابام جان
شما کجا داشتی می‌رفتی؟
من
آقا قدغن کردن
هیچ کس از در باغ بیرون نره
اگه کسی بیرون رفت
ما ایست بدیم
اگه نایستاد با گلوله بزنیمش تا بایسته
من ماموریت دارم برم دم دروازه
ببینم قشون انگلیس گرد و خاکش پیدا شده یا نه
اون وقت اگه پیدا بود
از اون دور دورا به تو علامت بدم
بابام جان
وقتی علامت دادی، زودی برو یه کنار
گلوله ما نخوره تو پَک و پهلوت
این طرف
برو این طرف بچه
بامیه
سلام آقا
عمو اسدالله هستن یا رفتن اداره؟
گمونم خوابن
ننه جون زود بریم بیدارش کنیم
سعید
عمو اسدالله سلام
اول صبحی اینجا چیکار می‌کنی؟
من یک کار واجبی با شما دارم
بگو باز چی شده؟
عمو اسدالله این سفر چقدر طول می‌کشه؟
کدوم سفر؟ من جایی نمی‌خوام برم
شما رو نمی‌گم. لیلی لیلی می‌خواد بره مسافرت
اومدی همینو بگی؟
تو برو
چشم
باید یه نوک پا تا سان فرانسیسکو بری و برگردی
همه‌ش شما با من شوخی می‌کنین
من اومدم شما یه راهی به من نشون بدین
اگه نتونم مسافرت دایی جونو به هم بزنم
لیلی هم باهاش می‌ره
مگه دایی جونت ‌می‌خوان برن مسافرت؟
کجا؟
دایی جون خیالاتی شدن
از ترس حمله انگلیسا می‌خوان فرار کنن
مومنت، خیلی خوب چه دونست بذارین چادرمونم سرم بکنم
کی اومدِس مگه؟
برو برو به تو چه؟
سعید خان
چایی ریختم براتون برین تو بخورین
این دایی جون تو اگه خود چرچیل هم بیاد و به صد و بیست و چهارهزار پیغمبر قسم بخوره
که با بازنشسته فوج قزاق کاری نداره بازم باورش نمی‌شه
مومنت، مومنت، پس اگه انگلیسا بفهمن که آقا عوض قم می‌خواد بره نیشابور، حتما از رفتن منصرف می‌شه
آهان
تا وقت نگذشته باید دست به کار بشیم
باید کاری بکنیم که انگلیسا بفهمن آقا می‌خواد فرار کنه بره نیشابور
از اون طرف خود آقا هم باید بفهمه که انگلیسا این موضوع رو فهمیدن
اینجوری بلکه انگلیسای بدبخت بیچاره رو هم نجات بدیم
اگرنه اونا مجبورن یه طیاره بمب‌افکن مخصوص از لندن بفرستن
که توی پیچ و خم جاده هزار دره
ماشین قراضه دبیرخاقانو بمباران کنه
البته یه خطر بزرگ طیاره و خلبانو تهدید می‌کنه
یه وقت دیدی آقا که قهرمان تیراندازیه با دو لول تفنگ
عضو شریف خلبانو ناقص کرد
خب، عمو جون تعریف کن ببینم
لیلی هم خاطر تو رو می‌خواد یا نه؟
لیلی هم خیلی منو دوست داره
اما شما قول بدین یه وقت به کسی نگینا
اگه دایی جون بفهمند، دیگه نمی‌ذارن ما همدیگر رو ببینیم
سعید، خاطرت جمع باشه
از کی خاطرخواه شدی؟
روز سیزده مرداد
پس این فش‌فشو رو چیکارش می‌کنی؟
حتما تو هم خبر داری
نظام وظیفه پوری که تموم بشه قراره لیلی رو براش شیرینی بخورن
لیلی خودش... خودش یه دفعه تو کاغذش نوشته بود که ممکنه مجبورش کنن زن پوری بشه
پس کاغذبازی هم می‌کنین؟
چی نوشته بود؟ زود تند فوری
جواب بده
نوشته بود... اگه مجبورش کنن زن پوری بشه خودشو می‌کشه
خب، به طرف سپاه انگلیسا
برای نجات یه قهرمان به پیش
قدم رو
یک
دو
مومنت
زیادم دلواپس نباش
غصه نخور
خدا یار آدمای عاشقه
پنداری امروز عصر که یکم هوا خنک بشه
بابام جان، شما دم دروازه نرفتی؟
چرا مش قاسم! هنوز نیامده بودن
بابام جان، امروز از همین بالا دیدیم
یَک گرد و خاکی بلند شد
حالا مش قاسم، باز یه نگاهی بنداز ببین
چیزی می‌بینی؟
به چشم
این طرف چیزی پیدا نی
بیا
بیا بیا
از این طرف
این طرف؟
کجا می‌ریم؟
بیا بیا
عمو اسدالله خونه سردار می‌ریم چه کار؟
بیا کاریت نباشه
ممنون
آه، خوشمانه
این تو؟ خوشمانه، آن رازدلا
خدای من، از این وقت برای تشکر میکنم
همینجا همینجا هست؟
بله
آه، من فکر می کنم سردار داره میاد
اگه دایی جون بفهمند ما اومدیم اینجا عصبانی میشند
اون روز داشتن با آقاجون دعوا می‌کردند که چرا خونه‌ش را اجاره داده به هندیا
اون خیال می‌کنه همه هندیا جاسوس انگلیسند
اوه اسدالله
اسدالله
سلام
سلام بر سردار مهارت خان بزرگ
سلام آقای سردار
سردار از خود سرکار بازار
نگرداشتیم اگر از ما دزدی کرد اخرج کرداهه
بی‌شرف
ممنون ممنون بشین سید بشین
چطوری شما یاد ما کرداهه؟
هندیا به خانه ما حمله کرداهه
ما هم به خانه هندی
چنگ شدی بسیار چولوک
دنیای بسیار چولوک
شوما روزنامه کوند؟
ولش کن
ولش کن؟
یعنی جی؟
یعنی
یعنی بی‌خیال
ول کن
حالا که همه خون بخور
ما لازم شراب بخور
زنده باد زنده باد
چی رو بگیره؟
خوبه
اینجا، برداریم؟
نه، نمی‌خورم
مومنت، اگه بچه‌ای غلط می‌کنی که عاشق می‌شی
اگه عاشقی غلط می‌کنی شراب نمی‌خوری
یادت باشه
از دست یک خانم خوشگل، حتی اگه زهر هلاهل هم بهت داد رد نکنی
بیا دستش
ممنون
چی؟
به سلامتی
سلامتی
چی شد که یاد از ما کرداهه؟
می‌خوایم امروز جاسوس‌بازی کرداهه
نه، نه، من جاسوسی نکرد، من نیست جاسوس، نه، نه، نه
بازی بازی بابا جاسوس بازی بازی
اوو! بازی
جاسوس بازی جاسوس
بازی بازی بازی بازی
بازی بازی بازی
بازی بازی
خل دیوانه
او خیال کرد شما جاسوس هست.
ما خواست با او شوخی کرد.
شما باید جاسوس بازی کرد تا همه ما خنده کرداهه.
برای ما.
آه، بیایید بازی کنیم.
بیایید بازی کنیم
سلامتی.
خوشحال.
به سلامتی.
حال چه باید کرداهه.
من به شما یاد داد.
اما در گوش باید گفت.
این برای این هست، دوست دوست
ناپلئون چند روز در قم اقامت کرداهه؟
هفت هشت ده روز
ناپلئون دوری و فراق کانم چطور تحمل کرداهه
خانم فوت کرتاهه
الان چند سال هست طبیعت آقا بهود افسرده ها هه
باشد باشد اتفاقا من یک شعر بلد هست
خیلی مناسب
قربان
خیلی مناسب برای نیشابور
قربان سردار
واقعا که محبت کرتاهه
قربان خودت شما
خب تو دیگه خیالت راحت باشه
حالا دیگه دایی جونت هیچ‌جا نمی‌ره
لااقل دیگه نیشابور نمی‌ره
لیلی جونت هم پیش تو می‌مونه
البته به شرطی که تو هم دیگه به فکر سان فرانسیسکو باشی
عمو اسدالله جلو اینا از این حرفا نزنین
پس شاید طبیعت تو هم اول جوونی بهود افسرده ها هه
من تلگراف رو به اسم آقای مرتضوی امضا می‌کنم
اسمی هم از بچه‌ها نمی‌برم
وقتی تلگراف زدم اجناس رو بفرستید
شما بدونید مقصودم لیلی و ننه بلقیسه
من الان مخصوصا به کمک شما خیلی بیشتر احتیاج دارم
چون تصمیم گرفتم قاسم رو هم همراه خودم ببرم
چطور شد یه‌باره تغییر عقیده دادید؟
قاسم اهل قمه
من فکر کردم اگر اونو نبرم
ممکنه ایجاد سوءظن بکنه
باید ترتیب ظواهر امر رو طوری داد
که جاسوس‌های اونا شک نبرن
توجه کردین؟
من حالا مخصوصا به کمک شما بیشتر احتیاج دارم
خواهش می‌کنم به راننده دستور بدید
چون جاده قم این روزا خیلی شلوغه
با احتیاط حرکت کنه
حاطرتون جمع جمع باشه
من مواظب همه چی هستم
ممنونم
من پشت جبهه رو به شما واگذار می‌کنم
در غیاب من شما نایب مناب هست
ببخشید
از روز اول گفتم
جنگ و سیاست
از طرف منم چیزی جدا نشد
آقا دستمان به دامنتان
بیاین از خیر این سفر بگذرین
الانه زیر بازار که ما رفته بودیم سوغاتی بخریم
می‌گفتن قشون انگلیسی‌ها رسیده دو فرسخی قم
می‌گفتن یک توپ و تفنگ‌هایی دارن که از سه فرسخی می‌رُمبانه
برو مثل پیرزنا گوشه زیرزمین قایم شو
ما از بابای انگلیسیام نمی‌ترسیم
بیا مش قاسم بیا از زیر این قرآن رد شو
گریه نکن دخترم
طوری نیست
عمو جون سرهنگ از تو مواظبت می‌کنه
تا من از زیارت برگردم
داداش من لیلی رو به دست شما می‌سپارم
بیا لیلی بیا
چرا گریه می‌کنی جانم؟
قاسم تفنگو آوردی؟
بله آقا
آقا
آقای آسد ابوالقاسم هم تشریف آوردن
خدا نگهدارتون باشد ان‌شاءالله
ممنون
احوال جنابعالی خوبه ان‌شاءالله؟
ممنون ممنون
شنیده‌ایم قصد زیارت
حضرت معصومه دارید
دلمون گرفته بود فکر کردیم
چند روزی بریم پابوس حضرت
ان‌شاءالله خیر هست مبارک هست ان‌شاءالله
به‌به، آسِد ابوالقاسم، حضرت حجت الاسلام
آقازاده، حالشون چطوره؟
قصد داریم، همین روزا ان‌شاءالله
یک دختر خوبی را برایش شرینی بخوریم
دختر حاجعلی خان معمارباشی
به‌به معمارباشی
بله، بله، آفرین، آفرین
بسیار دختر وجیه و معقولی‌ست آقا
بفرمایید، گاه‌گاهی سرکی به ما بزنن
همه‌تونو به خدا سپردم خواهر
خداحافظ
بله
این توب
آقا؟ آمد طرف ما
برای شما همگی دلتنگی کرداهه
خیلی ممنونم
چقدر خوب شد شما رو دیدیم که خداحافظی کنیم
آخه مدتی بود زیارت حضرت معصومه نرفته بودیم
ولی شوما ترس نداشت که یه راهی گمام نباشد با این جنگ و جدال
نه، نه سردار این حرفا همه شایعاته جنگ چه کار به ما داره
بله
تازه اگر خدای نکرده اتفاقی هم بخواد بیفته حضرت معصومه خودش زوار رو حفظ می‌کنه
صاحب چرا فرزند و عیال با خویشتن بردان نکرداهه؟
چند روز فقط چند روز بیشتر طول نمی‌کشه
بله چند روز
بله اما صاحب هجران اگر چه کوتاه مدت
ولی بسیار جگرسوزه
به قول شاعر نگار من به لهاورد  و من به نیشابور
محمد آقا
راه بیفت. قاسم نگاهش نکن
خداحافظ
شازده
جانم؟
امشب پشت پای آقا آش رشته بار گذاشتم
یادتون نره بیاین
سردار امشب منزل آقا آش رشته پخت
شما و لیدی هم تشریف بیاورین
نو نو نو مزاحمت شما طالب نیست
فرصت بسیار دیگر
یک روز یک روز دیگر ان‌شاءالله
مومنت سردار مزاحمت چیه
شما خانم دلخور کرداهه
دلخور نمی‌شه خانم؟
خب تشریف بیارن قدمش رو چشم
چی می‌گی زن؟
این هندی امشب بیاد خونه خان‌داداشت؟ عجیبه
این اسدالله پاک زده به سرش ها
مرحبا سردار شما شعر بسیار عالی خواند
مرحبا
آقا، آقا مهارت خان
مهارت، چطوری؟
خوب، تشکر می‌کنم
خوب
آش رشته با خنده
مرحبا
لیدی مهارت خان خودش به من گفت
امشب اسم لیدی مهارت خان رو بالا غیرتا جلو عزیز نیار
و الا از فردا  با عزیز مکافات داریم خیال می‌کنه که من عاشق زن انگلیسی شدم
اون دفعه بخاطر شوخی‌های تو بود که با کارد آشپزخونه اومد تو رختخواب دیگه
مومنت
موسیقی