روزی که آقاجان و دایی جان ناپلئون با هم آشتی کردند
همه خانواده نفس راحتی کشیدند
اما وقتی که آقاجان خونه‌شو به یک نفر هندی اجاره داد
فهمیدم که این آشتی‌کنان مقدمه یک جنگ روانیه
که آقاجان برای دیوانه‌کردن دایی جان شروع کرده
دایی جان تمام هندی‌ها رو جاسوس انگلیسی‌ها تصور می‌کرد
و آقاجان خونه خودشو به یک نفر هندی اجاره داده بود
چند روز بعد از آمدن سردار مهارت‌خان به کوچه ما
روز سوم شهریور سال 1320
متفقین به ایران حمله کردند
دایی جان به خیال اینکه انگلیسی‌ها برای دستگیری او اومدند
پس از مشورت با آقاجان تصمیم گرفت
به قصد نیشابور از تهران فرار کنه
من به شازده اسدالله میرزا خبر دادم
و شازده به کمک سردار مهارت‌خان
صحنه‌ای ترتیب داد که دایی جان ناپلئون از فرار
منصرف بشه
آقا آمد طرف ما
سفر خوش صاحب
برای شما همگی دلدنگی کرداهه
خیلی ممنونم
چقدر خوب شد شما رو دیدیم که خداحافظی کنیم
آخه مدتی بود زیارت حضرت معصومه نرفته بودیم
ولی شما ترس نداشت که راهی گمام نباشد با این جنگ و جدال صاحب؟
نه نه سردار این حرف‌ها همه شایعاته. جنگ چکار به ما داره؟
بله
تازه اگر خدای‌نکرده اتفاقی هم بخواد بیفته
حضرت معصومه خودش زوار رو حفظ می‌کنه
بله
صاحب چرا فرزند و عیال با خویشتن بردن نکرداهه؟
چند روز، فقط چند روز بیشتر طول نمی‌کشه
بله چند روز
بله اما صاحب هجران هر گری گوته مدت
ولی بسیار جگرسوزه
به گول شاعر نگار من به لهاورد و من به نیشابور
محمد آقا، راه بیفت
قاسم، نیگاش نکن
دایی جون، سوغاتی یادت نره
دایی جون، مواظب باش
دایی جون، خداحافظ
خداحافظ
سلامت
خدافظ
حالا با خیال راحت به عشقت برس
شازده؟
جانم
امشب پشت پای آقا آش رشته بار گذاشتم
یادتون نره بیاین
سردار امشب منزل آقا آش رشته پخت
شما و لیدی هم تشریف بیاورین
نو نو نو مزاحمت شما طالب نیست
فرصت بسیار دیگر
یک روز دیگر ان‌شاءالله
مومنت سردار مزاحمت چیه
شما خانم دلخور کرداهه
دلخور نمی‌شی خانم؟
مرگ تو، هیچکی نمی‌دونه اینا تو خونه‌شون مار نگر می‌دارن
لیدی مهارت‌خان خودش به من گفت
امشب اسم لیدی مهارت‌خان رو بالا غیرتا جلو عزیز نیار
و الا از فردا با عزیز مکافات داریم خیال می‌کنه که من عاشق زن انگلیسی شدم
اون دفعه بخاطر شوخی‌های تو بود که با کارد آشپزخونه اومد تو رختخواب دیگه
مومنت
آقاجانت اینجاس؟
آره، کارش داریم
می‌شه صداشون کنین؟
الان
آقا جون
چیه بابا؟
دم در کارِتون دارن
کیه؟
پسر آ...
هیس یواش
پسر آ سِد ابوالقاسمه
این پدرسوخته با من چیکار داره؟
چی می‌خوای؟
سلام آقای دکتر
چیه؟ چی می‌خوای؟
چیه؟
آقا بابا خواهش کردن فوری تشریف بیاورین
بیخود
آقا بابات بیخود کرده
بهش بگو من پا تو خونه سید نامرد نمی‌ذارم
موضوع مهمیه
استدعا می‌کنم تشریف بیاورید
چیه؟
یه خبریه مربوط به زیارت رفتن آقا به قم
باید برم
برو دم در، الان میام
آقا جون، می‌شه من و لیلی هم همراهتون بیایم؟
مجلس مهمونی رو می‌زنین که بیاین خونه واعظ؟
خسته شدیم، می‌خوایم یه خورده تو کوچه‌ها قدم بزنیم
خب، تو بیا، اما لیلی بمونه
لیلی جون، اگه کسی سراغ منو گرفت، بگو کار داشت رفت
خونه زود برمی‌گرده، خب بابا جون؟
حالا که شما می‌گین می‌مونم
دلخور نمی‌شی من برم؟
خیلی خوب برو. اما زود برگردیا
بدو بابا. بدو
درم ببند
بیفت جلو ببینم
موسیقی
مشرّف فرمودین آقای دکتر
بفرمایین منزل فقراست
بفرمایین. توی پنج‌دری نشستن
پسر شتاب کن دیرمان شده
تعجیل کن یالا
آقا شما اینجا چه‌کار می‌کنین؟
مگه نرفتین زیارت؟
بفرمایید تا عرض کنیم
من به پسر سید گفته بودم
شما تنها بیاین چرا سعیدو همراهتون آوردین؟
پسر آقا چیزی نگفت
فقط گفت آسِد ابوالقاسم با من کار داره
من با شما چند کلمه حرف خصوصی دارم
جای بچه‌ها نیست
سعید جون برو تو حیاط منتظر من باش
آقا من دلم براتون یه ذره شده بود
اگرم آقا پرسیدن بگو رفتن روضه
اگه چایی چیزی هم خواستن بگو مش‌قاسم از منزل بگیره
بیا کلون درو بنداز پسر جان
چشم
پیر شی پسر جان
وقتی که من می‌گم انگلیسا یه دقیقه هم از من غافل نیستن
قوم و خویشای من می‌گن تو مبالغه می‌کنی
تو به همه شک داری
شما ندیدین که این جاسوسشون
چه‌جور نقشه رفتن منو به نیشابور کشف کرد
اگه آقا نبودن ما از ترسمون زهله تلک شده بودیم
قاسم بذار حرفمونو بزنیم
بله می‌فرمودید
امروز صبح با ماشین دبیرخاقان ظاهرا عازم قم هستم
فقط من و شما می‌دونیم که عازم نیشابورم
اون وقت این هندیه میاد وسط کوچه وامیسته شعر می‌خونه که
نگار من به لهاورد و من به نیشابور
این تصادفه؟
فکر نمی‌کنین سردار هندی همین‌جور اتفاقی این شعر به زبونش اومده باشه؟
اَی خدا نصیبمان کن ما یَک دفعه بریم امامزاده حسن
یک شمع نذر کنیم انگلیسی‌ها رو به خاک سیاه بنشانه
عجب!
قربانشان برم امامزاده حسن ها
یَک معجزاتی دارن
خاطرمان میاد ما یَک همشهری داشتیم
قاسم
قاسم می‌ذاری حرفمونو بزنیم؟
بله بفرمایین
امروز وقتی از شهر خارج شدیم
هرچه گشتیم راه نیشابور رو پیدا نکردیم
این بود که از بی‌راه‌ها اومدم اینجا
چون فکر کردم اگر برم خونه خودم
این هندیه به لندن خبر می‌ده
من به شما قول می‌دم که الان با دوربین
پشت شیشه پنجره خونه‌ش نشسته
مراقب خونه منه
تا اگر اتفاقی افتاد
ای آقا
این سردار مهارت‌خان هندی
همین الان تو خونه شماست
تو خونه شما نشسته داره آش رشته پشت پاتونو می‌خوره
سردار؟
سردار مهارت‌خان؟
تو خونه من نشسته؟
قاسم شنیدی؟
بله آقا
از پشت به من خنجر زدن
چه حرف قشنگی!
از پشت خنجر زدن
آقا این سردار هندی اصلا کاره‌ای نیست
انگلیسا برای تکمیل پرونده شما هزار وسیله دارن
من از روز اولشم به سردار مهارت‌خان هندی شک چندونی نداشتم
اما امشب تو خونه شما نسبت به زنش مشکوک شدم
زنش؟
امشب؟
بله
تو خونه من؟
همین امشب توی خونه شما به یه عکس شما بدجوری خیره شده بود
زن سردار؟
بله
این زن انگلیسیه؟
تو خونه من؟
پس بگو خونه من شده ستاد جنگ انگلیسا
کی اینا رو تو خونه من راه داده؟
آقا آقا آقا
آقا چطور شد؟
مش‌قاسم بدو برو دنبال دکتر ناصرالحکماء
نه نه دکتر ناصرالحکماء نوکر انگلیساست
پسرعموش تو شرکت نفت انگلیس کار می‌کنه
بده من کاسه آب رو
بدش
یک قلپ بخورین
عجب کافرهایی هستن این انگلیسی‌ها با اون چشمای چپ کورشده‍‌‌شان
الهی خدا ذلیلشان کنه
در کف شیر نر خونخواره‌ای
غیر تسلیم و رضا کو چاره‌ای؟
تسلیم و رضا از شما بعیده
شمایی که یک عمر مبارزه کردین
مگه حرف ناپلئون یادتون نیست؟
مردان بزرگ در زمان سختی شناخته می‌شن
حق با شماست
جای عقب‌نشینی نیست
یعنی راه عقب‌نشینی هم نیست
برای ادامه مبارزه
من باید زنده بمونم
انگیلیسا
با وحشتی که از من دارن
محاله منو به حال خودم بذارن
پناه بر خدا تا حالا پنج کرور آدم شقه کردن
آقا همین امروز بیرون دروازه
دم یه قهوه‌خونه برای خوردن چایی توقف کردیم
مسافرهای جنوب چه حکایت‌ها از فجایع اونا می‌گفتن
خدا به غیاث‌آباد رحم کنه
تمام ولایت ایران یَک طرف و مملکت غیاث‌آباد یَک طرف
غیاث‌آبادیا خوب به جان انگلیسیا...
خفه قاسم... بذار فکر بدبختی خودمون باشیم
به نظر شما حالا ما باید چه کار بکنیم؟
بهترین راه اینه که سر دشمنو به سنگ دشمن بکوبین
به نظر من راه نجات شما آلمان‌ها هستن
آلمان‌ها؟ اونا دیگه تو ایران نفوذی ندارن
اختیار دارین!
اونا به صورت ظاهر رفتن
اما یَک تشکیلات عظیم مخفی تو همین شهر تهرون دارن
شما یه نامه به اونا بنویسین
نامه به کی بنویسم؟
به هیتلر.
زنده باد!
اگر تو دنیا یک مرد باشه هیتلرخان خودمانه
شما باید یک کاغذ به هیتلر بنویسین
که این چند ماهه شما را حفاظت کنن تا قشون‌شون برسه
شک ندارم که قشون آلمان تا سه چار ماه دیگه دم دروازه تهرونه
قاسم پاشو یه قلم دوات وردار بیار...چشم.
آلمانا محاله ما را تنها بذارن
اونا متحد ما هستن
شما نامه را بنویسین
دیگه هیییچ کارتون نباشه
یه چیزی هم بیار برای زیردستم
اون رحل رو بیار
آلمانا اگه فعلا کنار کشیدن
قصدشون اینه که سر متفقین کلاه بذارن
حالا می‌بینین تا چند وقت دیگه
چطور قشون روس و انگلیس روغافلگیر می‌کنن
اینجا یک کمی هم تاریکه
این چیه؟
قاسم اون زنبوری رو بیار جلوتر
بذار همین پایین
بذار نزدیک
مرقوم بفرمایید
اجازه. یک کمی دستم می‌لرزه
سعی کنین خیلی خوش‌خط و خوانا بنویسین
که هیچ نکته مبهمی برای پیشوا باقی نمونه
عنوانشو چی بنویسم؟
خیلی محترمانه بالای صفحه مرقوم بفرمایید
به حضور مبارک عالیجناب آدولف هیتلر
دامت شوکته
پیشوای بزرگ آلمان
پس از عرض ارادت
به عرض آن عالیجناب می‌رساند
می‌رساند
فَدَوی یقین دارد
که آن عالیجناب از مبارزات
طولانی و سرسخت فدوی و مرحوم ابوی
خدا رحمتشان کنه
بله نور به قبرشون بباره
مرقوم بفرمایید
با استعمار انگلیس اطلاع کافی دارند
مع‌ هذا جسارتا شرح مبارزات خود را
را ذیلا به عرض می‌رساند
ذیلا به عرض می‌رساند
بعدش؟
حالا شرح جنگ کازرون، جنگ ممسنی
مبارزاتتونو با انگلیسا مرقوم بفرمایید
آقا بعدم اشاره‌ای به سردار مهارت‌خان و زن انگلیسیش بکنین
البته ما خاطرجمع نیستیم که این هندیه جاسوس انگلیسا باشه
چطور ما خاطرجمع نیستیم؟
این مامور اوناست مخصوصا مامور مراقبت از منه
خب پس شما بنویسین مطمئن هستین که مامور اوناست
به هر حال شرح حالتونو خوب برای پیشوای آلمان مرقوم بفرمایید
آخر کاغذ هم یادتون نره ها
حتماً بنویسین هایل هیتلر!
این که فرمودین معنیش چه بود؟
یعنی زنده باد هیتلر
زنده باد
خب ببینم
هیتلر اگه بخواد منو از دست انگلیسا نجات بده
فکر می‌کنین چیکار می‌کنه؟
برای اون مثل آب خوردنه
فردا شب نه، پس‌فردا شب
یه طیاره یونکرز
تو بیابون پشت دروازه قزوین رو زمین می‌شینه
شما رو ور می‌داره می‌بره
مامورای هیتلر هزار دفعه از این کارا کردن
خب بعد منو کجا می‌برن؟
برلن
بعد از دو سه ماه با قشون ظفرنمون آلمان برمی‌گردین به تهرون
آقا پس ما چی؟
نمی‌شه خواهش کنم
این قاسم هم با من بیاد؟
با هم بریم برلن
پس دو سطر هم راجع به
مش‌قاسم
و اینکه جونش در خطره بنویسین
چرا غصه می‌خوری مش‌قاسم
آخه مگه می‌شه
تو همراه آقا نباشی
از اینجا تا برلن
آآآآ
بله آقا دروغ چرا؟
تا قبر
آآآآ
انگلیسی‌ها از ما هم دل پُری دارن
خاطرتان میاد تو جنگ کازرون ما چند تا انگلیسی‌ها کشتیم
با یَک ضربت شمشیر سر یک سرهنگشان را انداختیم جلوی پای هنگشان
یَک طوری زدیم که حالیش نبود
وقتی کله بی‌ناموسو انداختیم زمین نیم‌ساعت به ما فحش ناموسی می‌داد
ما هم از زور ناچاری یک قاب‌دستمال چپاندیم تو حلقومش
اه، خفه شو دیگه بذار ببینم قاسم
تو با این کارات تو برلن آبروی منو می‌بری
خب این کاغذو چه‌جور به هیتلر می‌رسونین که وقت نگذره
من یکی از جاسوس‌های اونا رو می‌شناسم
که عین کاغذ شما رو با بی‌سیم براشون مخابره می‌کنه
مسلم بدونین تا چند روز دیگه با شما تماس می‌گیرن
خب تا اونا تماس بگیرن تکلیف چیه؟
شما بهتره برگردین خونه
اصلاً به روی خودتونم نیارین
با سردار مهارت‌خان هم گرم بگیرین
بگین که ماشین تو راه قم خراب شد
مجبور شدیم برگردیم تهرون
اصلا اگه این سردار مهارت‌خان
واقعا مامور انگلیسا باشه
بهتره گزارش بده که شما تو خونه خودتون هستین
تا انگلیسا از بابت شما خیالشون تخت باشه
بهتره من دیگه برگردم
شما این کاغذ رو پاک‌نویس کنین
نیم ساعت دیگه خسته و خاک‌آلود
برگردین خونه. دیگه‌ هم کارتون نباشه
کارای عجله‌ای همیشه یه‌جاش عیب پیدا می‌کنه
اگه نماینده اونا خواست با من تماس بگیره
من از کجا بفهمم که اون خودشه؟
حق با شماست.
در همچین موقعیتی آدم باید فکر همه چیزو بکنه
بهتره یه اسمی علامتی رمزی چیزی معین کنیم
چطوره یه شماره‌ای معین کنیم؟
مثلا 1390
نه نه نه آقا قهوه‌خانه سر پیچ غیاث‌آباد
نه جانم
ولی شماره باید یه جایی یادداشت بشه که یادتون نره
در چنین موقعیتی یادداشت‌کردن هم کار درستی نیست
ممکنه دست جاسوس‌های اونا بیفته
آره
اسم یکی از قوم و خویش‌ها چطوره؟
آقای دوستعلی خان؟
بد نیست
اما اسم خشک و خالی هم کافی نیست
ممکنه که حدس بزنن
باید جمله‌ای چیزی فکر کنیم که جاسوس‌های دشمن نتونن حدس بزنن
آره آره
بذارین یه‌خرده فکر کنم
چطوره که... نه نه نه
مرحوم آقای بزرگ با... با کی خب؟
آ، با مارلین دیتریش آبگوشت بزباش می‌خورن
آقای بزرگ؟
بله
کفر نگو، من حاضرم سرم بالای چوبه دار انگلیسا بره
اما هرگز راضی نمی‌شم که اسم مرحوم آقای بزرگو
با اسم یه زن هرجایی بغل هم بذارن
استغفرالله
آقا، حالا شما چرا اینقدر سر من داد می‎زنین؟
اصلا فکرشم نکنین
حالا حتمی هم نیست که انگلیسا بخوان از شما انتقام بکشن
شاید بعد از این همه وقت از گناه شما گذشته باشن
از گناه من گذشته باشند؟
شما دیگه چرا این حرفو می‌زنین؟
شما خودتون بهتر از هرکس می‌دونین
که انگلیسا چه نقشه‌های خوفناکی برای من دارند
پس چرا اینقدر سرسختی نشون می‌دین؟
شما خیال می‌کنین اگر ناپلئون
با این شرط می‌تونست خودشو از تبعید نجات بده
تردید می‌کرد؟
شما متعلق به خودتون نیستین
یک خانواده بزرگ
یک شهر، یک مملکت، چشم‌انتظار فداکاری شما هستن
مرحمت شما زیاد
شب بخیر
آقا پنداری آقای دکتر حق دارن
کاری نکنین آقای دکتر از شما برنجن
به خاطر مردم قبول می‌کنم
چی باید بنویسم؟
ته نامه مرقوم بفرمایین
مستدعی‌ست امر و مقرر فرمایید
برای تماس با اینجانب و شناسایی مامور شما
از جمله رمزی که ذیلا به استحضار آن عالیجناب می‌رسد استفاده شود
بعد توی گیومه بنویسین
«مرحوم آقای بزرگ با مارلین دیتریش آبگوشت بزباش می‌خورند.»
لطف عالی مستدام
شب بخیر
مرحمت زیاد
پاشو بریم
آقا جون؟ آقا جون؟
چرا دایی‌جون نرفتن قم؟
ماشینشون تو راه خراب شده برگشتن
راستی سعید این هفته پول توجیبیتو گرفتی؟
نه
یادم بنداز فردا بهت بدم
در ضمن راجع به جریان امشب به کسی چیزی نگیا
نه آقا جون
خدا کنه خدا شما رو ببخشه
که برای نجات جان خودتان
روح مرحوم آقای بزرگتانو توی قبر می‌لرزانین
سلام سعید
نبودی ببینی عمو اسدالله چه بلایی سر دوستعلی خان میارن
آ جَمعتون که هنوز جَمعه
آقا شما کجایی؟
سلام‌ شیطان
بیرون کار داشتم
حرف دوستعلی خان
ولی بعد از اون همه مکافات
آقای دوستعلی خان با دخترک تنها مونده
بله بله بله
بله بله
چشمتون روز بد نبینه جناب سردار
طبیعت آقای دوستعلی خان بهوت افسرده هه
اون وقتا که جوان بود طبیعتش بهوت افسرده هه
حالا که دیگه وای
طبیعت دوستعلی بهوت بهوت افسرده هه
اصلا انگار نه انگار بهوت بهوته
حضرت مستطاب جناب آقای دوستعلی خان
قضیه امامزاده قاسمو
برای شنوندگان عزیز و محترم تفصیل
تعریف میفرمایید
دوستعلی خان میکروفون در خدمت شماست
اگه بگم آبروت می‌ره
بابا تو با نگفتنت آبروی من
جلوی سردار و خانم بردی
آقای سردار و خانم امشب مهمون من هستن
حیف شد براشون شیرین‌زبونی
نکردی
آقای سردار و خانمشون
مهمون همه ما هستن
اصلا به دعوت من تشریف آوردن
عجب رویی داری!
اول که تو گفتی قبول نکردن
ولی وقتی من بهشون اصرار کردم
تشریف آوردن
حالا فرض کنیم لیدی مهارت‌خان
مهمون من آقای سردارم مهمون تو
غلط کردی
آقای سردار و خانمشون
به دعوت من اینجا اومدن و مهمون منن
هیچ ارتباطی هم به تو نداره
این زن و شوهر
به خاطر من اومدن
حالا این وسط تو چی می‌گی؟
خان‌داداش
بابا جونم
دخترم لیلی جونم
خان‌داداش سلام
سلام خواهر
خیلی ممنونم
سلام خان‌داداش
سلام برادر
نقشه‌تون گرفت
نگفتم برمی‌گرده؟
راستی نامه‌ای رو که برای صاحب مسافرخونه مرقوم فرموده بودید به درد نخورد خدمت خودتون باشه
مشرف فرمودید
راستی
عزیز خانم کجاست؟
شازده
نکنه دوستعلی امشب سرشو زیر آب کرده
خانم عزیزسلطنه
رفتن امامزاده داوود دخیل ببندن
دخیل ببندن؟
بله برای رفع افسردگی دوستعلی خان
به قول جناب سردار، طبیعت آقای دوستعلی خان متاسفانه بهوت افسرده هه
من کی گفت اسدالله؟
من نگفتم که شما گفت گفتم از قول شما
اصلا از قیافه‌ش معلومه که طبیعتش به جان شما بهوت افسرده هی
اسدالله همچین می‌زنم تو پوزه‌ت که دندونات بریزه تو دهنتا
چه خبر شده بابا دعوا که نداریم
حالا چرا بهت برمی‌خوره؟
پاک شورشو درآوردی دیگه بسه تو هم
اصلا طبیعت تو بهوت بهوت
افسرده نهی
طبیعت تو بهوت دایر هی
اصلا طبیعت تو
مثل طبیعت رستم زال هی
به جان آقا من از خودم شرم
اصلا صحبت بکنم
طبیعت آقا مثل
من ثابت می‌کنم
کارتون نباشه من ثابت می‌کنم
نمی‌شه نمی‌شه
ثابت می‌کنم
خیلی ممنون
خداحافظ
لیلی جان تو هم دیگه برو بخواب من کار دارم
چشم بابا جان
برو بابا جان
بیاین نگاه کنید این بی‌پدر داره چیکار می‌کنه
چی قاسم؟
همین سردار هندی
بیاین نگاه کنین
داره پای نسترن شما پیشاب می‌ریزه
پای نسترن من؟
بله بله
بله ما می‌ریم بکشیمش
چی؟
می‌خواید بکشینش؟
آقا
جاسوس
می‌بینید؟
انگلیسا از همه طرف می‌خوان به من صدمه بزنن
این کار هم جزو نقشه‌های اوناس
اونا می‌خوان روحیه منو خراب بکنن
می‌خوان با این کارها اعصاب منو خورد کنن
که دست‌بسته تسلیم اونا بشم
تو جنگ واقعی حریف من نشدن
حالا می‌خوان جنگ اعصاب راه بندازن
من این هندی رو با دست خودم می‌کشم
آقا
خونسرد باشید بهانه دست انگلیسا ندید
پای نسترن من
با من ناجوانمردانه مبارزه می‌کنند
حتی
حتی اگه زیر شکنجه انگلیسا بمیرم
باید این هندی رو به سزای عملش برسونم
آقا آروم باشید
حوصله کنید
وقتی آلمانا برسن تکلیف این هندیه رو هم معلوم می‌کنن
خودم با دست خودم توی باغ دارش می‌زنم
جاسوسِ بی‌شرف، نامرد
کیه؟
صبر کن
سلام آقا
ننه جون، عمو اسدالله کجاس؟
توی حیاط، دارن چایی می‌خورن
عمو اسدالله سلام
اومدم خبرتون کنم
اوضاع خیلی قاطی‌پاطی شده
مومنت مومنت
اول بشین صبحونه بخور
نه نمی‌خورم
چرا نمی‌خوری؟
اشتها ندارم
عشق لیلی اشتهاتو کور کرده؟
نه عمو جون من گیج شدم
هرچی فکر می‌کنم ببینم آقاجون چه نقشه‌ای تو کله‌شونه
عقلم به جایی نمی‌رسه
تو لازم نیست عقلت به جایی برسه
بگو ببینم چی شده؟
دیشب تو مهمونی اومدن دنبال آقا جون
منم به هر کلکی بود همراهشون رفتم
رفتم رفتم خونه آسید ابوالقاسم واعظ
دایی جون از ترس قشون انگلیسا اونجا قایم شده بود
من اصلا فکرشو نمی‌کردم دایی جونو اونجا ببینم
دوره مشروطه هرکی می‌خواست قایم بشه می‌رفت تو سفارت انگلیس متحصن می‌شد
خب بگو حالا
آقا جون به هر کلکی بود
دایی جونو وادار کرد که یه نامه بنویسه به هیتلر که آلمانیا بیان کمکش
همون نامه‌ای که تو مهمونی داد به آقا جون
منم عقلم به جایی قد نمی‌ده
نمی‌دونم بابای تو برای این ناپلئون پیر چه نقشه‌ای کشیده
البته خودمونیم یه‌خورده هم حق داره
بابات وقتی دواخونه رو داشت آدم پولداری بود
از وقتی که دایی جونت واداشت دواخونه رو تحریم کنن
حال و روزش مثل ما کارمندهای دولت شده
دایی جون تیشه به ریشه آقاجونت زد
آقاجونت هم تیشه رو برداشته می‌خواد بزنه به ریشه دایی جونت
این به اون در
اگه تو که پسر این یکی هستی
عاشق دختر اون یکی نبودی
می‌ذاشتم به سر و کله هم بزنن تا حسابی بخندیم
امروز آقا جون حسابی شاد و شنگول بود
گمونم نقشه بدی برای دایی جون داره
مومنت
آقاجونت آدمی نیست که همچین کاغذی رو برای هیتلر بفرسته
یا اونو نشون کسی بده
پس چرا دایی جون رو واداشت که اون کاغذ رو بنویسه؟
به نظر من می‌خواد یه مدرک خنده‌داری تو دستش داشته باشه
که اونو هر طور دلش می‌خواد برقصونه
مسخره‌ش کنه
اونا بین خودشون یه علامت رمز گذاشتن
علامت رمز؟
آره، که دایی جون با اون علامت مامورای هیتلر رو بشناسه
که یه وقت جاسوس‌های انگلیس سرش کلاه نذارن
چی بود اون علامت رمز؟
والا مرحوم آقای بزرگ
با مارلین دیتریش آبگوشت بزباش می‌خوره
دایی جون وقتی اسم مرحوم آقای بزرگ رو شنیدن
نزدیک بود سکته کنن
اما آقا جون به زور بهشون قبولوند
بابای تو هم بی‌ذوق نیست باریکلا
از بس اینا مرحوم آقای بزرگو
به رخش کشیدن اون هم انتقام گرفته
اما خیلی عجیبه که دایی جونت زیر بار رفته
آقاجون خیلی دایی‌جونو ترسوندن که قبول کردن که مرحوم آقای بزرگ
با مارلین دیتیش آبگوشت بزباش بخورن
این خانواده محترم همیشه طوری از مرحوم آقای بزرگ
حرف می‌زنن که انگار ویکتور هوگو بوده
تو اصلا می‌دونی این مرحوم آقای بزرگ کی بوده؟
نه عمو اسدالله
ولی همینجوری اسمشو زیاد شنیدم
پس وایستا تا برات بگم
پدر مرحوم آقای بزرگ که اینقد این خانواده به روحش قسم می‌خورن
زمان محمدشاه نمی‌دونم یا ناصرالدین شاه، معمارباشی بوده
از پول خشت و آجر مردم به نون و آبی می‌رسه
یه روز پونصد تومن اون موقع توی سینی نقره برای شاه می‌فرسته
اون وقتا مخارج دربار اینجوری تامین می‌شد
شاه هم به اون یه لقب هفت سیلابی می‌ده
و یکباره معمارباشی می‌شه استسقاءالسلطنه
پسرش یعنی مرحوم آقای بزرگ
که پول توی سینی نقره به حضور شاه برده بود
یه لقب شیش سیلابی می‌گیره میشه استفسارالملک
من نمی‌دونم پولو چرا توی سینی طلا نبردن
القابی که رجال اون موقع می‌گرفتن
بستگی زیادی داشته به نوع سینی که طلا باشه یا نقره
به‌هرحال خانواده معمارباشی یک روز می‌شن جزو آریستوکراسی مملکت
بعدم لقب پسرش می‌شه پلنگ‌السلطنه
پسر پلنگ‌السلطنه می شه ببرالملک
پسر ببرالملک هم می‌شه شیرالدوله
تا نوبت می‌رسه به دایی جونت که از رنج بی‌لقبی
خیال می‌کنه شده ناپلئون بناپارت
خلاصه وضع جوری می‌شه که دیگه اینا هیچکس رو تو دنیا قبول ندارن
عمو اسدالله مبادا این حرفا رو جایی بزنینا!
نه. مطمئن باش.
بیا بالا
خب، حالا باید یه فکری بکنیم
که یه‌وقت خدای‌نکرده هیتلر، مارشال گورینگ رو نفرسته در خونه نایب بازنشسته فوج قزاق
اصلا تو می‌دونی این اختلاف بین دایی جون و آقاجونت از کجا شروع شد؟
نه، نمی‌دونم
تو خیلی بچه بودی
اون وقتا دایی جون نایب سوم فوج قزاق بود
از بس به بابای تو پُز می‌داد
بابات همین خونه‌ای رو که حالا اجاره داده به سردار مهارت‌خان
اجاره داد به یه نایب دوم جوون
دایی جون تو هم که همیشه تو خونه خودشو به ریخت ناپلئون در می‌آورد
هر وقت تو کوچه به اون نایب دوم جوون که همسن نوه‌ش بود برمی‌خورد
ناچار بود پاشنه بکوبه و سلام بده
اون وقتا هم انضباط نظامی شوخی وردار نبود
از بس همه به این وضع خندیدن دایی جونت تقاضای بازنشستگی کرد
دشمنی اون و بابای تو از همون موقع شروع شد
و اما حالا که ما رمز تماس مامورین هیتلر رو با دایی‌جونت می‌دونیم
باید به جای اونا باهاش تماس بگیریم بلکه نقشه‌های آقاجونت خنثی بشه
چه‌جوری می‌خوایم با اونا تماس بگیریم؟
با تلفن
مرگز
بله؟
آگا؟ شما تنها هست؟
باس توجه کرد
مرخوم آقای بزرگ
با مرلین دیتریش آبگوشت بزباش می‌خوری
فهمیدن کرد؟
بله بله
گوشم با شما است
شما خادیر جم باش
دستور لازم آمد
من فردا با شما تماس گرفت
هر کس هر کر گفت شما گوش نکرد
منتظر دستور از برلن مند
حتی اگر شوار خری شما چیزی گفت شما گوش نکرد
کمیلن مخرمانه
شما هیچ کر نکرد
انتظر مند
آفرین
این درست هست
یه
یه یه
یه وول
شما به هیچ کس خرف نزد
تا ما دستور دد
فمیدن کرد
شما قول شرف دد
یه
چشم
آفرین
هایل هیتلر
بیچاره پیرمرد داشت می‌لرزید
حالا اگه آقاجونت بخواد انگولکی بکنه
دایی جونت زیر بار نمی‌ره
شما خاطرجمعین که آقاجون اون کاغذو نمی‌فرسته برای هیتلر؟
نه مگه کله‌ش معیوبه؟
حالا فرض کنیم کاغذو برای شخص هیتلر یا چرچیل بفرسته
فوقش اونا می‌گن یه خل تو دنیا بیشتر
شاید هم  اگه سردماغ باشن کلی بخندن
به‌هرحال تو اگه دستت رسید این کاغذو یه جوری کش برو
اما قبل از اینکه پاره‌ش کنی بیار با هم بخونیمش یه‌خورده
جای هیتلر بخندیم
اما عمو اسدالله من دلم شور می‌زنه
آقاجون با این کاغذ یه نقشه بدی داره
والا چی بگم؟
عمو اسدالله
باید زودتر یه فکری بکنیم تا اتفاقی نیفتاده
شاید حق با تو باشه
می‌دونی خطر واقعی کجاست؟
خطر تو اینه که
این پیرمرد بیچاره به دلیل همین شوخی‌های بابای تو
از ترس انتقام انگلیس‌ها دیوونه بشه
اگه دروغ نگم نقشه بابای تو همینه
راستی تا یادم نرفته خبر جدیدی بت بدم
همین روزا گمونم ارتش ایران ملغی بشه
یعنی چی؟
یعنی که هرکس الان مشغول خدمت نظامه آزاد می‌شه
یعنی هیچ بعید نیس پوری فش‌فشو همین روزا برگرده
راست می‌گی عمو اسدالله؟
حالا عزا نگیر
یه طوری می‌شه بالاخره
تو باید تکلیف خودتو با عشق لیلی روشن کنی
و یه سان فرانسیسکو باهاش بری
آخه عمو اسدالله؟
اه، تو دیگه داری بزرگ می‌شی
باید یه چیزایی رو بدونی
زن‌ها رو با همین نگاه اول اگه گرفتی، گرفتی
اگه نگرفتی، دیگه پا پی نشو
لیلی از اوناست که خودش به پای خودش میاد
باید به تو چند تا درس بدم
فعلا درس اولتو گوش کن
به زن‌ها که می‌رسی
نشون بده که مشتری هستی
طالب جنسی، خریداری
بعد برو با خیال راحت بخواب
بلیت سان فرانسیسکو رو رزرو کردی
خودشون میان سراغت
که با هم برین سان فرانسیسکو
عمو اسدالله من...
زهرمار و عمو اسدالله
باز میخوای بگی قلبت به خاطر یه عشق آسمونی می‌تپه؟
خب بذار بتپه
اینقدر از این مزخرفات بگو تا دختره رو ببرن بعد بشینی به یادش آه بکشی
مگه عشق نباید همینجوری باشه؟
پس این چیزها که تو کتاب ها می‌نویسن چیه؟
مومنت
واقعا مومنت تو با این قدت هنوز هیچی حالیت نیست
کدوم کتاب‌ها؟
کتاب اینه که من دارم درس‌ت می‌دم
درس دوم
همیشه یه بهانه جلو پای طرف بذار که به همون بهانه بیاد سراغت
خب اگه نیومد چی؟
مومنت، تو باید یه جوری بازی کنی که اون نفهمه
درس سوم هم بهت بدم یا زیادیت می‌شه؟
عمو اسدالله
درس سوم اینه که هیچ وقت اینجوری قیافه نجیب به خودت نگیر
زن‌ها تا ببینن قیافه نجیب و سر به زیر داری
حتی اگه قمرالملوک وزیری باشی می‌گن واخ که چه صدای یخی داری
اگه کلارک گیبل باشی می‌گن واخ چه خوشگل بی‌نمکه
مثکه حواست با من نیست بقیه‌ش باشه برای بعد
همه‌ش تو فکرم
می‌ترسم با این قضیه هیتلر و آلمانیا
باز کار دایی جون و آقاجون به جاهای باریک بکشه
و لیلی جون تو از دستت بره
اینو از من داشته باش که با این نگاه و چشم‌های معصوم تو
حتما لیلی خانم از دستت می‌ره
اونوقت باید بشینی براش آه بکشی
پس می‌گین چی کار بکنم؟
سان فرانسیسکو
عمو اسدالله خواهش می‌کنم از این حرفا نزنین
اگه نمی‌خوای سان فرانسیسکو بری اقلا یه سری به حومه‌ش بزن به دور و برش
نشون بده که لااقل اهل سفر هستی
یه راهی به نظرم رسید
ممکنه یه راه بدی نباشه
گمونم امروز هم باید از اداره جیم بشم بیا
بگیر ببینم
چرا؟
بعد برات می‌گم
بله آقا
بگیر ببینم
خدا برکت بده
حالا تو بدو برو خونه
اگه شد یه جوری اون کاغذی رو که دایی جون ناپلئونت به هیتلر نوشته
کش برو بیارش
فکر نکنم بشه گمونم آقاجون تو کشوهای میزش گذاشته و درشو قفل کرده
گفتم اگر شد
خداحافظ
برو شب می‌بینمت
راه بیا
اون کوچه اونوری
والا آقا خدا باید روزی آدمو برسونه
اینجا و اونجا نداره
مومنت... چه حرفیه
چطور اینجا و اونجا نداره؟
اگه بیای تو کوچه درختی
من خودم روزی دو دفعه کفش واکس می‌زنم
همه در و همسایه‌های ما
دنبال پینه‌دوز و واکسی
باید کلی راه برن تا اونور خیابان
کوچه اعیونیه
اینجا کی کفش واکس می‌زنه؟
مردم نمی‌ذارن آقا
تا می‌ری یه جا بساط پهن کنی فورا میان می‌گن جمعش کنی
که چی؟ در خونه ما نشستی!
غلط می‌کنن مردم
بساطتو جمع کن بیا تو اون کوچه بغلی
در خونه من
زیر درخت
خنک
مشتری حسابی
بعضیاشون به اندازه پول واکس انعام می‌دن
چیه اینجا نشستی سر راه؟
از اینور واکس می‌زنی
از اونور خاک می‌شینه روش
اون یکی پاتون آقا
آره جونم
انگلیسی‌های از خدا بی‌خبر دارن می‌رسن
شاید الان آدمشان توی راه باشه
که بیاد زبانم لال یک بلایی سر آقا بیاره
ما و آقا دیگه چیزی از عمرمان باقی نمانده
دیشب که در اتاقشان قراولی می‌دادیم
از ترس ده دفعه بیدار شدن
خوابم که بودن داد می‌زدن آمدن رسیدن
آخه چرا مش قاسم؟
والا بابام جان دروغ چرا؟
تا قبر آآآآ
پنداری گلوله انگلیسی‌ها تو هوا داشت می‌آمد که صاف بخوره وسط پیشانی‌شان
راستش بابام جان ما وضع خودمانم خوب نیست
اما ما توکل به خدا داریم
یعنی بابام جان انگلیسیا هم حق دارن
ما هم اگه جای اونا بودیم و یک نفر اینجور بیچاره‌مون کرده بود
نمی‌ذاشتیم جان سالم به در ببره
خیال نمی‌کنم انگلیس‌ها با تو هم اینقدر لج باشن
کجای کاری بابام جان؟
ما و انگلیسی‌ها مثل جن می‌مانیم و بسم الله
گیریم جنگ ممسنی یادشان رفته باشه
جنگ کازرون چی؟
جنگ کازرون یادشان رفته باشه
جنگ غیاث‌آباد چی؟
اما به این سوی چراغ قسم
به ناموسمان قسم
ما رضایت دادیم
ما رو انگلیسی‌ها دم توپ بذارن
اما آقا رو کاریش نداشته باشن
کجا می‌ری؟
می‌رم نون بخرم
عکاسیه
با یه قران عکس بنداز شکل خودت
عکاسیه... عکاسی
عکاسیه
عکاسی
انگار صدای میرزا حبیبه
پنداری خودشه
با یه قران عکس بنداز شکل خودت
عکاسی
عکس می‌ندازیم
عکس
عکاسیه
عکاسی
عکس می‌ندازیم
میرزا حبیب... بیا
بیا
من که میرزا حبیب نیستم
مگه این دوربین مال میرزا حبیب نیست؟
میرزا حبیب دوربینش به من فروخت
اگه می‌خوای عکس بندازی من از اون قشنگ‌تر می‌ندازم
میرزا حبیب شاگرد من بود
پس بیا
بیا یه عکس بگیر
چشم
بیا تو
از این طرف
مرخوم آقای بزرگ
با مرلین دیتریش
آبگوشت بزباش خوردی
آقا شما درست
به حرف من گوش کرد
زیاد زیاد
مهم مهم مهم
هست این حرف
اول بگویم
که رمز ما عوض شد
چون که جسوس انگلیس
ممکن هست
فخمیدی
وقتی مامور ما
گفت مرخوم آقای بزرگ
با مرلین دیتریش
آبگوشت بزباش خوردی
شما باید ختما پرسید
با چی؟
و اون باید گفت
با ترشی گلپر
اگر این ندانستی گفت
شما باید گفت
پس معلوم می‌شی شما
جاسوس انگلیس خست
اون وقت بیرونش کرد
دوم این که
ما یک مامور به شکل واکسی
به شکل چی؟
وکس می‌زنود
یا با جلوی در خانه شما گذاشت
که دایی مواظب جان شما بشود
تا این وکسی انجا خد شما هیچ خیچ ترسی نداشت
کمیلن خطیر جم بود
از شما مهمور رو زیبا دی کرده
اما هیچ نباید با مهمور شما خرف زد
من باز شما تماس گرفت
تا ماقی خرکت رسید شما فخمید؟
بله بله ولی حضرت آقا
این آقا چه شکلی هست؟ یه علامتی یه چیزی
چه جوری هست؟ چه شکلی هست؟
خیلی هست
فضولی موقوف
این خیلی خیلی مخرمنه
به شما گفتی یک واکسی هست
شما خیچ خیچ صخبت دگرد
با خیچ کس شما فهمیدید؟
هایل هیتلر
بله
هر این هیچ گرد
حضرت آقا
نمی‌دونستم آقا جان با ‌نامه‌ای که دایی جان به هیتلر نوشته بود
چیکار می‌خواست بکنه
شاید حدس شازده اسدالله میرزا درست بود
اما در حقیقت هیچ‌کدوممون از قصد واقعی آقاجان خبر نداشتیم
با این که اسدالله میرزا به من اطمینان داده بود که محاله دایی جان ناپلئون رو تنها بگذاره
باز هم نگران بودم
تصمیم گرفتم برای خنثی‌کردن نقشه‌های آقاجان
که داشت دوباره باعث جدایی من و لیلی می‌شد مبارزه کنم