دایی جان ناپلئون
دایی جان رو واداشت که به آدولف هیتلر
پیشوای آلمان نامه‌ای بنویسه
و از او تقاضای کمک کنه
شازده اسدالله میرزا
با استفاده از جمله‌ی رمزی
که اون‌ها بین خودشون قرار گذاشته بودن
در نقش فرستاده مخصوص هیتلر
با دایی جان تماس گرفت
و از طرف پیشوا به او وعده حمایت داد
در اون روزهای پر اضطراب
مش‌قاسم در خیال جنگ کازرون
تفنگ به دست
حمله قشون انگلیس را انتظار می‌کشید
میرزا حبیب، بیا
بیا
من که میرزا حبیب نیستم
مگه این دوربین مال میرزا حبیب نیست؟
میرزا حبیب دوربینش به من فروخت
اگه می‌خوای عکس بندازی من از اون قشنگ‌تر بندازم
میرزا حبیب شاگرد من بود
پس بیا، بیا یه عکس بگیر
چشم
بیا تو
از این طرف
مرخوم اقای بزرگ
با مرلین دیتریش
آبگوشت بزباش خوردی
آقا شما درست به حرف من گوش کرد
زیاد زیاد مهم مهم مهم هست این حرف
اول بگویم که رمز ما غوض شد
چون که جاسوس انگلیس ممکن هست
فخمیدی
وقتی مامور ما گفت مرخوم آقای بزرگ
با مرلین دیتریش
آبگوشت بزباش خوردی
شما باید خطمن پرسید
با چی؟
اون باید گفت
با ترشی گلپر
اگر این ندانستی گفت
شما باید گفت
پس معلوم می‌شی شما جاسوس انگلیس خست
اون وقت بیرونش کرد
دوم این که
ما یک مامور به شکل وکسی
به شکل چی؟
واکس می‌زنود
یاوول جلوی در خانه شما گذاشت
که دایی مواظب جان شما بشود
تا این وکسی آنجا هست شما هیچ خیچ ترسی نداشت
کاملا خاطیر جمع بود که او از شما مواظبت کرد
اما هیچ نباید با مامور با مامور شما خرف زد
من باز با شما تماس گرفت
تا موقعی خرکت رسید
شما فخمید؟
بله بله
ولی حضرت آقا
حضرت آقا
این آقا چه شکلی هست؟
یه علامتی یه چیزی
چه‌جوری هست؟ چه شکلی هست؟
فضولی موقوف
این خیلی خیلی مخرمانه
به شما گفتی یک وکسی هست
شما خیچ خیچ صحبت دگرد با خیچ کس شما فهمیدید؟
هایل هیتلر
بله هایل هیتلر
حضرت آقا حضرت آقا
خیلی خوب
رو به دوربین
لبخند
شما هم تو سوراخ دوربین نگاه کرد
شما صاف
صاف
آهان، این‌جور
بی حرکت
چیکار می‌کنی؟ برو کنار
برو کنار
برو اون طرف
بابام جان این پنداری میرزا حبیب نیست
میرزا حبیب دوربینشو فروخته به این، وانستا برو
برو
بچه‌ها حاضر؟
پس چرا نمیندازی؟
عجله نکن
لبخند بزنین
خیلی خوب
راحت باش
چقدر طولش می‌داد ها
خسته شدم
سلام علیکم آقا
حال شما چطوره؟
خوبید؟
از مرحمت شما
اسمتان چی بود؟
چاکر شما بُغُس
پنداری خیلی بلدیت داری، عکسای مقبولی انداختی
میرزا حبیب به خوبی شما نمی‌انداخت
میرزا حبیب  سگ کیه؟ میرزا حبیب پیش من یاد گرفت
من بیست سال آبادان عکاسخانه داشتم
بدشانسی مجبور شدم بفروشم
پس شما طرفای جنوبم بودی؟
بله! بله که بودیم
همه آدم‌های حسابی پیش من عکس مینداختن
همه شرکت نفتی‌ها پیش من عکس مینداختن
انگلیسی‌ها هم پیش شما عکس مینداختن؟
بله که مینداختن
اصلا بیشتر مشتری‌های من انگلیس‌ها بودن
ببین
ببین چه عکس‌هایی انداختم
کِیف کن
قاسم؟
بالاخره مش‌قاسم رفت
الحمدلله
چی می‌گفت؟
آقا عکاس انگلیسی‌ها بوده، انگلیس‌ها
بیا اینجا ببینم قاسم
از کجا فهمیدی که این یارو عکس انگلیس‌ها رو میندازه؟
والا آقا خودشان گفتن
برو از اینجا بیرونش کن
با باباجونم رفتیم عکس بگیریم
من سوار یه طیاره شدم عکس گرفت
طیاره راست‌راستکی؟
نه بابا! راست‌راستکی نبود که
من که می‌دونم اینو
بچه‌ها بیایین. بیایین ببینید چه عکسی انداختم
پول عکسو شما می‌دی؟ اگه اجازه بفرمایین یک عکس هم از شما بندازم
نه خیر، لازم نکرده
شما تو عکس خوب درمیاین‌ها
دلم می‌خواد یه عکس از قیافه شما بندازم
اگه خوشتون آمد
هر چقدر خواستین بدید
اگه خوشتون نیامد
مهمون من
واسه چی می‌خوای عکس منو برداری؟
کی تو رو فرستاده عکس منو برداری؟
چرا ناراحت شدین؟
من خواستم که خدمتی کرده باشم
هزار تا عکس منو تو دوسیه‌هاشون دارن
برو گم شو
برو به اربابات بگو
با این عکس‌ها نمی‌تونین من رو زنده دستگیر کنین
مگه نه قاسم؟
انگلیسی‌ها سگ کی باشن شما رو دستگیر کنن؟
شیش تا از گلوله‌های این
مال تو جاسوس احمق
و جاسوس‌های دیگه اونا
آخریشم مال خودم
صبر کن می‌کشمت
آقا دست بردارین
ببخشینش
احمق... مزدور
چه خبر شده سعید؟
دایی جون می‌خوان عکاسه رو بکشن
جاسوس
اگه مَردی وایسا تا ننه‌ت رو به عزات بنشونم
آقا
آرام باشین آقا
ماشاالله شما دل شیر دارین
زنده باشین آقا
خوب حقشانو کف دستشان گذاشتین
خدا سایه شما را از سر ولایت ایران کم نکنه
بذار بره به اربابای بی‌ناموسش
هرچی دلش می‌خواد بگه
آقا
پاشین بریم خانه
چی شده؟ آقا چی شده؟
از قاسم بپرسین بهتون می‌گه
بی‌ناموس‌ها جاسوس فرستاده بودن اینجا که عکس آقا رو بندازه
آقا هم مثل شیر پریدن توی دلشان
نزدیک بود شش گلوله خالی کنند توی شکمشان
مش قاسم بدو دنبالش نذار فرار کنه
ناراحت نباشین چیزی نیست
باریکلا خوب ضرب شستی نشونش دادین
با این پدر سوخته‌ها باید همینطور رفتار کرد
خاطرجمع باشین آقا
آلمانی‌ها خبر دادن که نامه شما به دستشون رسیده
ها؟
می‌شنوی؟
این سر و صدا و فریاد
مال چی ممکنه باشه؟
سعید! برو ببین این سر و صدا مال چیه؟
سعید بدو
دایی جون
یه واکسی اومده می‌خواد جلوی در باغ بساطشو پهن کنه
مش قاسم می‌خواد ردش کنه
چی؟ قاسم؟ واکسی؟ قاسم غلط می‌کنه
ولش کن بی‌شعور
بچه غیاث‌آباد نیستیم اگه باباته نسوزانیم
چه مرگته؟ مگه هار شدی؟
آقا ما بهش می‌گیم چرا بساطته اینجا پهن کردی داره با ما یکی به دو می‌کنه
آقا ما آمدیم بشینیم اینجا کار کنیم اومده داره فحش می‌ده
بگو مرد حسابی نمی‌تونی به زبون خوش بگی؟
خب راست می‌گه
اصلا ما رفتیم. این کوچه هم ارث بابای بچه‌های غیاث‌آباد
اگه یک دفعه دیگه اسم غیاث‌آباد به دهنت بیاد
همچنین ‌می‌زنم تو پوزه‌ت دندونات بریزه رو زمین ها
نون نوکری هارت کرده؟
مرتیکه چه حقی داری جلو کار و کاسبی مردمو می‌گیری
مگه روزی تو رو می‌خورن؟
آقا مگه خودتان دستور ندادین جلو این بی‌سر و پاها را بگیریم؟
شما خودتان می‌گفتین اینا میان کشیک خانه‌ها رو می‌کشن که شب بیان اینجا دزدی
ابله! من گفتم آدم‌های مشکوک
نه این کاسب بیچاره که می‌خواد یه لقمه نون دربیاره بخوره
والا آقا دروغ چرا؟ تا قبر آآآآ
ما از این مشکوف‌تر به عمرمان آدم ندیدیم
پنداری از قیافه‌ش دزدی و هیزی و مشکوفی می‌باره
ما که رفتیم اما حیف از شما آقا که یک همچین نوکر خری داری
خر باباته
مش قاسم
کوتاه بیا دیگه
آقای واکسی اسم شریف شما چیه؟
نوکر شما هوشنگ
هوشنگ
عجب
اگه یک دفعه دیگه فحش بی‌ناموسی بده با لقد می‌زنم تو بیضه‌ش
این چه حرفیه که داری می‌زنی بسه!
اگه یه وقت کار واکسی، نیم تختی، دور گیوه‌ای داشتین
من دوتا کوچه پایین‌ترم
کوچه طاق‌دار، همین بغل. پایین
نه آقا کجا؟
همین کوچه از همه جا بهتره
ما صبح تا غروب هزار جور کار واکس و تعمیر کفش و این جور کارا داریم
اگه فقط قوم و خویشا کاراشونو به شما بدن
دیگه احتیاج ندارید از جای دیگه کار بگیرید
نه آقا ما می‌ریم
صد من گوشت شکار به یه بوگند تازی نمی‌ارزه
ارواح باباش. شیطانه می‌گه یک بوگند تازی حالا نشانش بدم
نه هوشنگ خان خواهش می‌کنم همینجا تشریف داشته باشین
من به شما قول می‌دم که قاسم مثل یه برادر با شما رفتار کنه
مگه نه قاسم؟
قول می‌دی عین یه برادر باهاش رفتار کنی؟
قول می‌ده بله
والا آقا دروغ چرا؟ تا قبر آآآآ
هر جور شما دستور بدی
اما شما آقا آن عکاسی به همین زودی فراموشتان شد؟
اون عکاس بود
این واکسیه
پس آقا ما پنداری این واکسی را با کفاش زیر بازارچه عوضی گرفتیم
ها؟
هوشنگ خان ظهر قاسم برات از منزل ناهار میاره
قاسم به ننه بلقیس بگو غذا که حاضر شد
یه دوری پر غذا بکشه برای هوشنگ خان
با نون و ماست و سبزی خوردن
خدا آقا روزی‌تونو بیشتر بکنه
کوفت بخوری...یه لقمه نون و پنیر داریم همینجا می‌خوریم
نه نه ابدا امروز ناهارو مهمون من هستین
باید تشریف بیارین تو باغ غذا بخورین
خدا عوضتون بده
شما تشریف نمیارین؟
من باید یه سری برم تا بازار
از لطفتون ممنونم
خدافظ
پیر شی پسرم
ممنونم
بابا جون
من می‌رم بازار کار دارم
به مادرت بگو ناهار میام خونه
برو بابا
چشم
بدو
ظهر شد خواهر
الان مَشتی میاد خونه
گمونم امروز مهمون داره
هنوز هیچی واسه‌شون درست نکردم
این حرفای مش قاسمو به دل نگیر
نه آقا ما کاری به کارش نداریم
بیا گوشت بخور، بیا
بیا
بخور
دایی جون
بیار
دایی جون بدویین بیاین
کیه؟ باز چه خبر شده؟
دایی جون این سردار هندی اومده می‌خواد واکسی رو از کوچه بیرون کنه
چی؟
سردار هندی؟
سردار هندی سگ کی باشه؟
بدو برو به قاسم بگو
ببینه این جاسوس
پست چیکار به کار
این واکسی داره؟ مگه این کوچه ارث پدر چرچیله؟
مش قاسم هم تو کوچه‌س
پس بدو بهش بگو یه گوشمالی سختی به این جاسوس بده
سعید، بگو مبادا اسم منو بیاره ها، من از هیچی خبر ندارم
عجیبه، باید فکر این هندی رو هم می‌کردم
یا بو برده، یا دستور لندنه
خدا لعنت کنه این اینگیلیسا رو
تموم این کوچه، دیوار باغ آقاست
این کافر بت‌پرست انگار کوچه رو خریده با اون ریش و پشمش
ما نستیم مگیم در این کوچه
به شما گفت که کوچه ما واکسی لازم نکرداهه
نکرداهه نکرداهه نکرداهه
بابا معلومه شما ماگه پابرهنه راه نمی‌رید؟
بلی بلی
گیوه ملکه هم که نمی‌پوشید
بلی بلی نه
خب پس چه می‌دونی واکسی توی جامعه به چه درد می‌خوره؟
نه، نه، نه، نه
تو هم اینقدر زر ز نکن وسط حرف آقای سردار، حرف نزن
حالا آقای سردار شما هم خیرات و مبرات رفته‌هاتان بذارین
این بدبختم یک لقمه نان اینجا بخوره
خیرات رفته‌هاشونو بدن به گداهای شهر خودشون
ما کار می‌کنیم، جون می‌کنیم، خیرات و مبرات هم نمی‌خوایم
شما اهانت به من چرا کرداهه؟
این کوچه جای شما نیست
شما باید رفت
چرا وایستادی سعید؟
بدو کمکش
این قاسم انقد بی‌عرضه‌س که از پس
یه جاسوس هندی هم نمی‌تونه بربیاد
چشم دایی جون
من از اینجا نمی‌رم به تو هم هیچ ارتباطی هم نداره
هی آقای سردار
این کوچه واکسی و پینه‌دوز می‌خواد
شما اگه خیلی ناراحتین می‌گم در خونه ما بشینه
من اگه رحل اقامت در این کوچه افگندم برای ساکت‌بودن هی اما حالا می‌بینی این مردک مزاحم من شد
اوباش زود از اینجا برو
اوباش خودتی
بسه دیگه
مومنت
سردار برو بالا
اوکی اوکی
بسه دیگه
این چه آبروریزیه که راه انداختین
دِه؟
یعنی چه؟
چه خبر شده آقا؟ این واکسی چشه زلت و فلت می‌کنه؟
مگه ما مُلدیم که محله لو به هم لیخته؟
با این لاشه همچی می‌ذالم دو کله‌ش که جفت چشاش بیفته زیل پاش
نالوطی محله ما لو به هم می‌لیزه؟
قربون دست و پنجه‌ت این روزا فرصت نشد احوالی ازت بپرسم
حالت چطوره شیرعلی؟ خوبی ان‌شاءالله؟ حال خانم چطوره؟
کنیز شماس ما هم غلوم شماییم
نفرمایید آقای شیرعلی
حالا آقا این بچه واکسی چی می‌گه؟ معلوم هست؟
این بچه خوبیه، من می‌شناسمش
اومده اینجا یه لقمه نون دربیاره بیچاره
به‌هرحال همه ما کار واکس و تعمیر کفش و از این چیزا داریم
دیگه ول کن، شیرعلی
خیال نمی‌کنم دیگه از ترس تو جرئت کنه
صداشو بلند کنه، بفرمایید خواهش می‌کنم
آقایون بفرمایید، به سلامت
خوش اومدید
خیلی خوش اومدید
آقا ما از هیچ گردن‌کلفتی نمی‌ترسیم
از بالا به ما گفتن اینجا باشیم، همینجا هم می‌مونیم
هرکسی جرئت داره بیاد ما رو از اینجا بلند کنه
از بالا کی گفته؟
همون که از بالا جای کس و کاراتان معلوم می‌کنه
بله، بله
شما شب‌ها کجا می‌خوابین؟
قهوه‌خونه، اون دست خیابون، جای فقیر فقراس
خوبه، خوبه
همیشه همینجاها باش
حالا هم ناهارتو بخور
بخور سرد نشه
بفرمایید، نوش جون
یه لقمه
نه، نه، نه، گشنه‌م نیست، ممنون
خیال دایی جونت دیگه یک کمی راحت شد
آقا جونت هم فکر نمی‌کنم فعلا بتونه بازی تازه‌ای دربیاره
و اما در مورد لیلی
تو باید هر چه زودتر بری
چی شده؟
چی شده دایی جون؟
موضوع چیه؟
خانم چرا گریه می‌کنه؟
شازده شما یه چیزی بهش بگین
الان یک ساعته داره گریه می‌کنه
چرا؟ چه اتفاقی افتاده؟
اگه خاطرتون باشه
وقتی پوری رفته بود اهواز سربازی
یه مدتی ازش بی‌خبر بودیم
ورداشتم یه کاغذ نوشتم به یکی از رفقام که تو اهوازه
از حال پوری جون خبری بگیره و برامون بنویسه
حالا جوابش اومده
مگه چی نوشته دایی جون؟
نوشته پوری مریضه
بابا مریض نیست
هرچی بهش می‌گم خود پوری تازگی کاغذ نوشته
بازم حالیش نیست
مگه کاغذ پوری تاریخ نداره؟
نه
همینه که خانم باور نمی‌کنن
می‌گه این از نامه‌های قدیمیشه
آخه اینم شد حرف؟
شازده
آی شازده
الهی من پیش‌مرگتون بشم
شما یک کاری بکنین یه تلگرافی بزنین
حالا کسالت پوری جون چی هست؟
هیچیش نیست
اما خانم باورش نیست
چطور هیچیش نیست؟
پوری جون پوری جون
مادرت الهی فدات بشه
چرا حرف منو باور نمی‌کنی؟
حالا رفیق من از اهواز یه مزخرفی نوشته
شما باور کردی خانوم؟
آره، بچه‌م صدای تفنگ شنیده هول کرده
خدا منو بکشه که گذاشتم بچه‌م بره تو این جنگ و شلوغی
چرا مزخرف می‌گی خانم؟
گفتم که رفیق من از اهواز یه مزخرفی نوشته
پوری جون بچه‌ای نیست که از توپ و تفنگ بترسه
حتما غذای فاسد خورده، مسموم شده
حالا هم شاید هم یه شب با دوستانش رفته عرق‌خوری
زیاده‌روی کرده، حالش به هم خورده
آخه پوری جون که عرق‌خور نیست
وگرنه پوری بچه منه من می‌شناسمش
بین هزار تا جوون هم یکی به دل و جرئت پوری پیدا نمی‌شه
خانم! آقای سرهنگ حق دارن
وسط یه میلیون جوان یکی مثل پوری نیست
من تو ناصیه پوری یک ژولیوس سزار می‌بینم
شازده؟
تو با همه عیبات یه حُسن داری
آدم شناسی
مرحبا
خب فعلا خداحافظ
بریم خانم
اگه تا فردا خبری نشد
ناچار خودم یه سری می‌رم اهواز
بله خانم
خوب فکریه
دیگه گریه زاری هم نداره
ژولیوس سزار همین روزا از اهواز وارد می‌شه
زودتر فکری به حال خودت بکن مارک آنتونی
همین‌طور دست و پا چلفتی نشین تماشا کن
میان کلئوپاترا رو می‌برن ها
خب آخه می‌گی من چیکار کنم؟
چند دفعه بگم
مارک آنتونی یه سفر ببرش
سان فرانسیسکو
اه عمو اسدالله!
ولم کنین حالا
خان‌داداش به نظر شما چطوره من خودم برم اهواز؟
حالا چه موقع مسافرت‌رفتنه جناب سرهنگ؟
سنگر رو نباید خالی گذاشت
آخه پوری جون مریضه براش دلواپسم
اینم یه حقه است
اینم یه کلک انگلیس‌هاست
که شما را از دور و ور من دور کنند
تا من تنها بمونم و بتونن مقاصد شوم خودشونو انجام بدن
می‌گن قشونشونم رسیده نزدیک‌های تهرون
شنیدی؟ چی؟
رادیو
رسیدن
اعلامیه دولتو تو رادیو خوندن
انگلیسا به تهرون رسیدن
هیچ دلیلی نداره که اینقدر نگران باشین
شما خودتون انگلیسا رو بهتر از من می‌شناسین
اونا هیچوقت علنا از رو به رو حمله نمی‌کنن
من این گرگ مزوّر رو خوب می‌شناسم
می‌دونم که همیشه از پشت سر خنجر می‌زنند
اینو خوب می‌دونم
عمر من تو مبارزه با انگلیس گذاشته
حالا که انگلیسا رو می‌شناسین چرا انقد ناراحتین؟
ای آقا ناراحتی من که به خاطر خودم نیست
تکلیف من روشنه
من چه اینجا باشم چه اونجا
از دست اونا که نمی‌تونم فرار کنم
غصه من به خاطر خودم نیست
هزار تا مثل من فدای مملکت
من غصه مملکتو می‌خورم
وای دریغا از ایران که ویران شود
کُنام پلنگان و شیران شود
حتما همین امروز و فرداست که همه آزادی‌خواه‌ها رو از مملکت تبعید کنند
خب چه می‌شه کرد آقا؟
به قول خودتون در کف شیر نر خونخواره‌ای
غیر تسلیم و رضا کو چاره‌ای؟
نه نمی‌شه
هیچ کاری نمی‌شه
ولی
ولی می‌خوام از شما یه خواهشی بکنم
ممکنه دستور بدین درو محکم ببندند
بین خونه من و شما دیوار نیست
همه‌مون از یه در رفت و آمد می‌کنیم
منم مخصوصا به قاسم حتما می‌سپارم
که در باغو به روی هیچ آدم غریبه‌ای وا نکنه
به‌خصوص بچه‌ها نباید از خونه برن بیرون
اونا که به بچه‌های شما کاری ندارن
هدف اونا من هستم
لیلی معصوم من
سعید
بله
سعید جون
تو پسر بزرگی هستی بابا
یه اتفاقاتی داره در اطراف ما میفته
شاید تو
شاید تو نتونی
عمق بدبختی رو بفهمی
از تو خواهش می‌کنم
هر آدم غریبه‌ای سراغ منو گرفت
اصلا جواب ندی
در باغو روی هیچ آدم غریبه‌ای وا نکن
مگه چی شده دایی جون؟
چی می‌خواستی بشه؟ دشمن رسیده
پسرم
هر دفعه که تو داییتو می‌بینی
ممکنه آخرین دفعه باشه
البته یادت باشه پسرم
اینا جزو قوانین مبارزه است
پنداری ولش کنین بره بهتره
ابله! من از تو می‌پرسم کجاست؟ کجا رفته؟
می‌خوام بفهمم بی‌خبر کدوم جهنمی گذاشته رفته
والا آقا دروغ چرا؟ تا قبر آآآآ
ما به چشم خودمان که ندیدیمش
می‌خوایید بریم ببینیم گور مرگش کجا رفته؟
دِ پس زود باش بدو برو زود خبرشو برا من بیار
درم پشت سرت ببند
سعید بدو بابا جون بدو بیا بدو بدو
ای بابا جون این قاسم احمقه
تو خودت برو زیر بازارچه از مردم از بقال بپرس ببین این واکسی کجا رفته؟
حالا شما چرا اینقدر حرص و جوش می‌خورید؟
من... من... چیزیم نیست بابا
یه جفت کفش نو فرنگی داشتم پیشش
داده بودم واکس بزنه
حالا تو بدو برو بلکه پیداش کنی بابا
بدو جانم
باشه
پیداش کردی؟ چی شد؟ کو؟
والا آقا دروغ چرا؟
تا قبر آآآآ
زهر مار و دروغ
حرف بزن
والا آقا ابرام آقا این دم بود
همون خرازی‌فروشه ها
دِ حرف بزن
احمق بی‌شعور پیداش کردی یا نه؟
والا آقا اینطور که آقا ابرام آقا می‌گفت
عباس آجان آمده جلبشان کرده کمیسری
کمیسری؟
چرا؟ مگه چیکار کرده؟
والا آقا دروغ چرا؟ تا قبر آآآآ
ما خودمان به چشم خودمان چیزی ندیدیم
ولی اینطور که آقا ابرام آقا می‌گفت ساعت دزدیده
ساعت؟
از چشماشم پیدا بود که اهل دزدی و هیزیه آقا
ساعت کیو دزدیده؟
یارو. سردار هندیه رفته کمیسری شکایت
گفته امروز تو دعوا و مرافعه ساعتشان رو از جیبشان دزدیدن
ساعتش طلا بوده آقا
بی‌شرفا، می‌دونستم منتظر یه همچی روزی نشستن
کیا؟
انگلیسا
الهی به حق مرتضی علی آب خوش از گلوشان پایین نره
شروع کردند
از پشت خنجر می‌زنند
خدایا
خودم رو به دست تو سپردم
دارین چیکار می‌کنین خان‌داداش؟
این روزها وضع غیرعادیه
آدم باید خیلی احتیاط بکنه
همه منتظر شما هستن
شما برین پیششون من همین الان میام
خیلی خب
امر خیری در پیشه
داشتیم می‌گفتیم پوری جون
ماشاالله هزار ماشاالله دیگه مردی شده
و حالا که به سلامتی از اهواز برمی‌گرده
سرهنگ باید آستین بالا بزنه
و هرچه زودتر بساط عروسی رو راه بندازه
اما نمی‌دونین این روزا تو این جنگ و جدال
ما چه حالی داشتیم
طفلک پوری مریض بود
تو اهواز شهر غربت
نه کاغذی، تلگراف‌خونه هم تعطیل بود
نمی‌دونین بر ما چه گذشت
تا بالاخره امروز کاغذش رسید
خب، الحمدلله
حالا اگه آقا اجازه بدن
به خواست خداوند
عید قربون مراسم نامزدی رو برپا می‌کنیم
ممنون
و هنوز کار و کاسبی درستی نداره
زن پیدا بشه
پوری جون باید اول بتونه خودشو اداره کنه
این حرفا چیه؟ چرا مهمل می‌گی؟
با تحصیلات عالی‌ای که پوری جون داره
تمام ادارات دولتی رو دست میبرنش
شوخی نیست
بچه پونزده شونزده سال درس خونده لیسانسیه شده
به جان تو تمام رفقای من که تو ادارات دولتی کار می‌کنن
التماس می‌کنن که پوری رو ببرن پیش خودشون
فکر نکنین من از پسر خودم دارم تعریف می‌کنم
این پسر واقعا نابغه‌س
بله اون که از قیافه‌ش پیداس
دختر کیو براش زیر سر گذاشتین؟
دخترها باید آرزو داشته باشن زن پوری جون بشن
قمر با این که نادختری منه و اجازه‌شم دست من نیست
ولی باور کنین اگه پوری جون لب تر بکنه
من اجازه‌شو از عزیز می‌گیرم
به‌به! پس مبارکه ان‌شاءالله کی شیرینی می‌خوریم؟
آقای دوستعلی
نظر پوری جون چیز دیگه است
عقد دخترعمو و پسرعمو رو تو آسمونا بستن
اینو از قدیم هم گفتن
مومنت... مومنت... بنده سخت مخالفم
لیلی جون چارده پونزه سال بیشتر نداره
کلی مونده تا درسش تموم بشه
می‌خوام بدونم حضرت والا شازده اسدالله میرزا
وقتی زن گرفتن درسشون تموم شده بود؟
خفه شو
داداش خواهش می‌کنم
دوستعلی مبادا دفعه دیگه حرف زن اسدالله به زبونت بیاد ها!
از بس صحبت زن و عقد و عروسیه
آدم یادش می‌ره که تو دوره جنگ داره زندگی می‌کنه
راستی تو روزنامه خوندین
نوشته‌ن باز آلمانا چند تا کشتی متفقینو غرق کردن
اینا همه‌ش تبلیغاته
آلمانی‌ها اگه هزارتا از این کشتیا رو هم غرق بکنن
باز انگلیس‌ها خوردشون می‌کنن
انگلیس‌ها تو جنگ دریایی رو دست ندارن
تو جنگ هوایی هم با این راداری که تازه اختراع کردن
کلک آلمانی‌ها کَنده‌س
آلمانیا همیشه اول جنگ آتیششون تنده
مگه جنگ اول نبود آلمانیا تا نزدیک پاریس رفتن
بعد کله پا شدن
من نمی‌دونم تو چرا اینقدر از انگلیسی‌ها طرفداری می‌کنی؟
حق و حسابی می‌رسه؟
وقتی تو از آلمانیا می‌گیری من از انگلیسی‌ها چرا نگیرم؟
حالا دیگه ارزش لیره کمتر از مارکه؟
نه
کی گفته؟
نوش جونت
حق‌المشاوره می‌گیری دیگه
انگلیس‌ها تو هر مملکتی چند تا سیاست‌مدار کارکُشته مثل تو دارن
اگه مغز بزرگ و متفکر تو نباشه
چرچیل با کی مشورت کنه؟
تو هم اگه راست می‌گی برو مشاور هیتلر بشو
این گرگای حیله‌گر انگلیسا
به دادم برسید
آروم باشید
چرا مزخرف می‌گی دختر؟
مامان کجا بود؟
عزیز خانم
چه خبرتونه؟ آروم باشید
ولم کنید
دست به دلم نذارین
راه بیافت بریم خونه تا یه چیزی توی سرت خورد نکردم
د یالا زود باش
من خونه نمیام
خونه نمیای؟
پس صبر کن ببین چه‌جوری می‌برمت
آقا شما نمی‌دونین که من چه دردی دارم
بذارین ببرم
قمر، بیا با مامان برو خونه
من می‌گم کاری نداشته باشه
قول بهت می‌دم، بیا برو بابا
نمی‌رم نمی‌رم
گفتم بیا برو منزل
اینقدر زبون‌درازی نکن
نمی‌رم
مامان می‌خواد بچه منو بکشه
من دوسش دارم
می‌خوام براش بلوز قرمز ببافم
چی؟ بچه؟
بلوز؟
یعنی چه؟ چی گفت قمر؟
بچه؟
خدایا منو مرگ بده
که این خجالتو تحمل نکنم
آخه
شما
بچه
هنوز
اینگلیسا رو نشناختید
آقا بفرمایید
بشینید
آب
آب براش بیارید
باباجون... بالاخره بابامو به کشتن می‌دین
قلب آقا گرفته آب فایده نداره
بفرستین دنبال دکتر ناصرالحکماء
نه نه
دکتر لازم نیست
اون دکتر، برادرزاده‌ش
تو شرکت نفت انگلیسا کار می‌کنه
سعید... لیلی...
بچه‌ها بیرون
خواهش می‌کنم برین اون اتاق بازی کنین
برین بیرون
مومنت آقای سرهنگ
ما بچه کوچیک اینجا نداریم
همه بزرگ هستن
به علاوه همه حرف‌ها رو هم شنیدن
شما آقای سرهنگ
اگه می‌خوای گند قضیه درنیاد بهتره بذارید بمونن
ولی بچه‌ها شما هم جایی حرفی نزنین ها
تو این سن و سال با این قلب مریض
هیجان زیاد ممکنه به قیمت جون شما تموم بشه
حق با شماست
توی یه همچین موقعیتی
نباید دست و پامونو گم بکنیم
بچه‌ها
ببرینشون بیرون
بیرون بیرون
بابا جونم حالش خوب نیست
حالش خوبه برید
می‌خواستم بپرسم اگه پوری برگرده زنش می‌شی؟
نمی‌دونم
اگه مجبورت کنن؟
خودمو می‌کشم
لیلی
بیا، این نامه رو دیشب برات نوشتم
یه چیزایی هست که هیچ‌وقت روم نمی‌شه بهت بگم
قمر جون واسه عمو بگو
آخه چطور فهمیدی بچه‌دار شدی؟
توی دلم تکون می‌خوره... از کی فهمیدی؟
از چند روز پیش
رفتم پولای قلکمو درآوردم
کاموای قرمز خریدم
که براش بلوز ببافم
ببین، قمر جون
آخه دختر تا شوهر نکنه
بچه‌دار نمی‌شه
تو کی شوهر کردی که ما نفهمیدیم؟
اولای تابستون شوهر کردم
اِ؟ اسمش چی بود؟
می‌دونی الان کجاست؟
اوهوم اما نمی‌گم
یواشی در گوش عمو بگو
آقا ما خودمونو کشتیم
راضی نشد اسم طرفو بگه
یه فکر دیگه بکنیم بیخودی خودتونو خسته نکنین
خب به شما نگفته
اما به من می‌گه
مگه نه عمو جون؟
نه نمی‌گم
باید بگی
من نمی‌خوام بگم
نمی‌خوام بگم
آقا
گناه داره
شما دخالت نکنین به شما مربوط نیست
آقا این دختر حال عادی نداره
بالاخونه‌ش خرابه
چی گفتی؟ حرف دهنتو می‌فهمی یا نه؟
خودت حال عادی نداری
یعنی می‌خوای بگی دختر من دیوونه‌ست؟
الهی آتیش بگیری
اگه آقا می‌پرسن بابای بچه کیه
برای اینه که برن پیداش کنن بیاد با زن و بچه‌ش زندگی بکنه
یعنی تو و بچه‌ش
آخه اون که اینجا نیست
پس کجاست بابا؟
ولش کنین
محاله این دختر چیزی بگه ما یه شب تا صبح استنتاقش کردیم
حرفی نزد
مشاور مخصوص چرچیل خفه
خفه شو مردیکه هیتلری
خود گوبلز پیش تو لنگ میندازه
اصلا این قضیه به تو چه ربطی داره؟
نکنه می‌خوای تبلیغات کنی؟
خفه شو دیگه
اگه به خاطر احترام آقا نبود همچین می‌زدم تو سرت که مغزت از دماغت بریزه بیرون
آقا یکی این دوستعلی خره رو بنشونه سر جاش
چتونه شما هم مث سگ و گربه افتادین به جون همدیگه؟
بگیر بتمرگ دوستعلی
عزیزم
اگه بگی شوهرت کجاست شاید ما بتونیم پیداش کنیم
اگه بهتون بگم قول می‌دین بچه‌مو نکشین ها؟
من براش بلوز بافتم
فقط آستیناش مونده
قول می‌دم عزیزم
بیا... بیا شیرینی بخور بابا
اسمش الله‌وردیه
الله‌وردی؟
کدوم الله‌وردی؟
الله‌وردی دیگه
نکنه الله‌وردی نوکر یارو هندیه است؟
سردار که نوکر نداره
چرا؟ قبلا که تو اون کوچه درختی نشسته بودن
یه نوکر داشتن اسمش الله‌وردی بود
پول از جیب سردار می‌زنه، بیرونش می‌کنن
دیدین گفتم این نقشه انگلیس‌هاست؟
اونا با حمله به ناموس خانواده ما دست به کار شده‌ن
چرا نمی‌فهمین شماها؟
آقا این حرص و جوش برای قلبتون خوب نیست
اجازه بدین
خدا ذلیلت کنه دختر
الهی دختر داغت به جگرم بمونه
الهی خبر مرگتو بیارن به حق پنج تن
آخه خاک تو سرت کنن با نوکر هندی؟
خداییا منو مرگ بده
نوکر سردار هندی
معلومه هدف منم
من و خانواده‌م باید نابود بشیم
لابد اینم کار انگلیس‌هاس
بدبخت انگلیس‌ها
تو هم؟
تو هم از اونا طرفداری می‌کنی؟
تو
عموزاده من
من که چیزی نگفتم آقا
من که کاری نکردم
ببخشینش آقا این آدم شعور درستی نداره
حالا هم وقت این حرفا نیست
هر وقت آدم می‌خواد حرف بزنه می‌گن وقتش نیست
چطور وقت این حرفا نیست؟
اسدالله تو نمی‌فهمی
یه چیزایی هست که تو نمی‌دونی
اونوقت دلت خوشه که عضو وزارت خارجه‌ای
عصبانی نشین آقا
به فرض که سیاست اونا هم باشه
اجازه بدین ته و توشو در بیاریم
سیاست خیلی پیچیده‌تر از اونه که هرکسی بفهمه
ببینم قمر
این الله‌وردی کیه؟ کجاست؟
نمی‌خوام بگم
حق با اسدالله است آقا
قبل از هر چیز باید به فکر پیداکردن الله‌وردی بود
الله‌وردی رو پیدا کنین که چیکار کنین؟
عموزاده محترم منو با الله‌وردی نوکر این هندیه دست به دست بدین؟
آقا اگه شما راه دیگه‌ای به نظرتون می‌رسه خب بفرمایید
شما خواهش می‌کنم دخالت نکنید
حیثیت یه خانواده اشرافی چیزی نیست که شما بتونین بپذیرین
کجا؟
اجازه بدین بنده برم
خواهش می‌کنم تشریف داشته باشین
پس تو با الله‌وردی عروسی کردی
خب
لابد یه روز که تو خونه تنها بودی اومد گفت
قمرجون من تو رو دوست دارم بیا با هم عروسی کنیم، درسته؟
نه
خب، پس یه روز که اربابش خونه نبود به تو گفت که...
بیا خونه ما عروسی کنیم؟
آره عمو جون؟
نه
خب
لابد یه روز که تو کوچه بودی به تو گفت...
بریم خونه یکی از رفقا عروسی کنیم، درسته قمر جون؟
نه، کوچه نبود
عجب آدم‌های بی ناموسی پیدا می‌شن
حالا یه دونه شیرینی به من می‌دین؟...
تو هم که همه‌ش به فکر شیکمتی
بیا
پس الله‌وردی
اومد رو پشت‌ بوم شما آره؟
نه، نه خیر
نه خیر، عرض نکردم
از زبون این دختره حرف درست حسابی نمی‌شه شنید
خودتونو بی‌خودی آزار ندین
آخه من می‌دونم که بی‌نتیجه است
چند روزه پدر ما دراومده انگار نه انگار
یه فکر دیگه‌ای باید کرد
من که این چند روزه عاجز شدم
بذار اسدالله ازش بپرسه
باز می‌خوای امشب هم مثل دیشب تا صبح بیدار بمونی؟
برو بابا تو هم دلت خوشه
داداش شمسعلی؟
چیه داداش؟
گمونم روح‌القدس یه دفعه هم با قمر سان فرانسیسکو رفته
عمو اسدالله یادتونه می‌گفتین اگه دختر خوبی بشم منو می‌برین سان فرانسیسکو؟
پس چرا نبردین، ها؟
کی می‌دونه قمر جون؟ کی می‌دونه؟
شاید هم این سوغات رو عمو اسدالله از سان فرانسیسکو برات آورده باشه
خفه!
داداش، داداش
داداش آروم باش، ولش کن
برو، برو بشین
چیه؟
آهای دوستعلی، تو چه مرگته؟
بگیر بتمرگ
خب، پس الله‌وردی نه خونه شما آمد، نه تو رو برد خونه خودشون
نه تو بازارچه، نه بالای پشت‌ بوم
پس کجا آمد؟
کِی اومد؟
آها شاید تو ماشین
نه
نوکر هندی ماشینش کجا بود؟
دِ آخه پس چه‌جوری؟
اصلا الله‌وردی رو کجا دیدی؟
من اونو ندیدم
ندیدی؟
نه به‌خدا ندیدم
پس خیلی عجیبه همینطور ندیده سان فرانسیسکو رفتی؟
قمر جون تو اصلا الله‌وردی رو می‌شناسی؟
نه
مومنت، واقعا مومنت
پس چطور بابای بچه تو الله‌وردیه؟
از کجا فهمیدی اون بابای بچه توئه؟
بابا دوستعلی گفت بابای بچه من الله‌وردیه
من، من، من
من، من دروغه
دروغه
خدا شاهده من
من، من، من
این دختره دیوونه است
مغزش معیوبه به خدا مغزش معیوبه
من، من
من به روح به روح آقای بزرگ قسم به من داره تهمت می‌زنه
من به روح به روح پدرم قسم بی‌خبرم اصلا
چرا اینو گفتی؟ چرا به قمر گفتی اینو بگه؟
چرا به قمر گفتی بگه کار الله‌وردیه؟ چرا؟
حرف بزن مردیکه چرا خفه‌خون گرفتی؟ بگو
بگو
من برای این که دیدم اسم اون مردو نمی‌دونه خواس... خواستم آبروریزی نشه
ماما، ماما، این بابا دوستعلی چقدر دروغ می‌گه
شما نگفتین اگه نگه الله‌وردی بابای بچه است بچه‌تو می‌کشم؟
من گفتم، من گفتم، من گفتم بابا باور کنید
به‌خدا قسم من بی‌گناهم آخه کی باور می‌کنه؟
من با نادختری خودم، اصلا کی باور می‌کنه؟
آقا شما یه چیزی بگید، آخه چطور ممکنه؟
آقا شما یه چیزی بگین
آخه چطور ممکنه؟
بیرون
راستشو بگو و الا سوراخ‌سوراخت می‌کنم
خانم عزیزالسلطنه
مواظب باشین اون تفنگ پُره
بی حرکت
بشینید سر جاتون
عزیز خانم
به جون لیلی اون تفنگ پره
توش فشنگ گذاشتم
که اگه قشون اینگلیس رسید غافل‌گیر نشم
شما همگی کنار
همه‌تون بشینین سر جاتون خفه شید
بی‌شرف نامرد
بگو بگو بی‌غیرت
چرا به قمر گفتی بگه کار الله‌وردیه؟ بگو
بگو
به خدا به روح مادرم من نگفتم
اگرم گفتم منظوری نداشتم
من خواستم آبروریزی نشه
گلوله رو حرومش نکن
بده من تفنگو
بده من ولش کن
من نیستم
بگو نیست
مامان، مامان، کشتیش یا نه؟ دستت درد نکنه مامان
مامان جونم، خیلی خوب کاری کردی بابا دوستعلی رو کشتی
یادته هی می‌گفت بریم پیش دکتر بچه‌تو بنداز
دلم خنک شد حالا دیگه نمی‌تونه بچه‌مو بکشه، نه؟
خیلی خوب، خیلی خوب، خیلی خوب، خیلی خوب، خیلی خوب، خیلی خوب
بذار ببینیم چی شده این
ببینم ببینم کجا دیگه
نه خیر، این تاول بوده
حالا ترکیده، بله
اسدالله خجالت بکش شوخی بسه دیگه
مومنت، این نشیمن
دیگه براش نشیمن نمی‌شه
آقا جون، آقا جون چی شده؟ چی شده؟
چی شده؟
هیچی
مادر مرده به خاطر یه سان فرانسیسکو رفتن
دیگه باید تا آخر عمر دمر بخوابه
آقا چرا؟
عزیزخانم با گوله زده‌ش
عزیز خانم؟
بدجوری آش و لاش شده
مومنت مومنت
داره گولتون می‌زنه طوریش نشده
دوتا دونه ساچمه که به هزار زحمت
یه لنگ یک کپلو شل می‌کنه
با یه خروار گوشت لنبر دوستعلی خره
چیکار می‌تونه بکنه؟
این از ترس عزیز خانم خودشو زده به موش‌مردگی
اسدالله
دست وردار اسدالله
این بدبخت داره می‌میره
جای این حرفا بیا کمک کن
برسونمش خونه دکتر ناصرالحکماء
دکتر ناصرالحکماء هیچ فایده‌ای نداره
باید برسونیمش مریض‌خونه
راست می‌گه سرهنگ مریض‌خونه بهتره
نه نه
مصلحت نمی‌بینم
از مریض‌خونه بگذرین
موضوع بیخ پیدا می‌کنه
آبروی خانواده در خطره
ای بابا
شما دستی‌دستی دارین می‌کُشینش
زودتر برسونینش به یه مریض‌خونه دیگه
خواهش می‌کنم شما دیگه دخالت نکنید آقا
حرف زور می‌زنید شما آقا
آب دست دارین
بذارین زمین..
لازم نیست گفتم که دخالت نکنین
پس بنده این وسط هیچ کاره‌م